[Música]
hola y bienvenidos a todos al segundo
simposio de inferencia activa aplicada
organizado por el Active Inference Institute
es 31 de julio de 2022
y esta es la primera sesión del
simposio
el enfoque del simposio será
robótica y las presentaciones estarán
centradas en ese tema
si tienes ideas para futuros simposios
temas y quieres participar en
la organización, por favor contáctanos para
aquellos de ustedes que están viendo en vivo, por favor publiquen
preguntas en el chat y preguntaremos
a los presentadores durante la mesa redonda
discusión
este simposio será grabado
transcrito y archivado para un acceso
duradero, haremos la lista de reproducción
disponible para participación asincrónica
si deseas participar en la
transcripción del video, por favor contáctanos
en activeinference
gmail.com
tendremos cinco presentadores seguidos de
una discusión en mesa redonda
los presentadores en el primer bloque son
tim schneider
presentando inferencia activa para robótica
manipulación
con
coautores veamos
lo siento, no tengo ninguno listado aquí
um está bien y luego
siguiente
veamos, el siguiente es tim
verbellen um
y él está presentando modelado robótico
el mundo a partir de píxeles usando active
inference
tampoco hay coautores listados
y
entonces el siguiente será
el siguiente será ben white con artificial
empatía, inferencia activa y colectiva
inteligencia y tiene coautores
mark miller y daphne
damasco
demacos, lo siento si me equivoqué
y después de eso
tendremos una charla de noor sajid
preferencias del agente de aprendizaje
y
veamos
ella
está
ahí está
oh, no tiene nada listado aquí
tampoco
y luego finalmente tenemos a hua chen
con la charla titulada control dual para
explotación y exploración y sus
aplicaciones en búsqueda robótica
autónoma
y eso es todo así que
con placer presento a tim schneider
uh por favor continúa
sí, muchas gracias por la introducción
solo estoy
rápidamente yendo
a compartir mi pantalla espero que puedan ver
eso bien
sí
así que mi nombre es tim schneider y hoy
quiero hablar sobre nuestro trabajo en
influencia activa para manipulación robótica
[Música]
así que creo que todos podemos estar de acuerdo en que
la manipulación
así que hay algo de ruido de fondo
lo siento, sí nunca se fue creo que podemos
todos estar de acuerdo en que la manipulación es una de
estas habilidades centrales que necesitamos en
nuestra vida cotidiana como cocinar
escribir o usar herramientas y puedes
obviamente pensar en una variedad de otras
tareas que también requieren manipulación
diestro
sin embargo a pesar de
esta importancia
de la manipulación en nuestras vidas cotidianas
la manipulación robótica sigue siendo un tema
en gran medida no resuelto
y
creo que una de las principales razones de esto
es que
normalmente en la robótica clásica cómo lo hicimos
durante años siempre asumimos que
todo está más o menos conocido, que sabemos
dónde está todo
cómo se comporta todo
pero en entornos no estructurados esto
normalmente no es el caso
y así lo que necesitamos
son políticas muy adaptativas que sean capaces
de reaccionar a cambios en el entorno
y que sean robustas a
todo tipo de
perturbaciones
así que
en lo que se enfoca mi laboratorio o al menos
en parte se enfoca en
es aplicar el aprendizaje por refuerzo a
la manipulación robótica para aprender estas
habilidades en lugar de programarlas a
mano
sin embargo, esto tampoco es super
sencillo en la manipulación
y uno de los desafíos centrales aquí
es
para
realizar la exploración así en
el aprendizaje por refuerzo siempre tenemos que
explorar una tarea antes de poder completarla
como por ejemplo aquí en esta tarea um
este robot tiene que mover esta pequeña
bola a una zona objetivo en esta inclinada
mesa y lo que normalmente hacemos y lo que se
hace aquí es que simplemente aplicamos algunas
acciones aleatorias al principio y también
a lo largo de toda la optimización
procedimiento
y solo esperamos que esto nos dé
alguna información útil sobre cómo el mundo
realmente se comporta y cómo podemos crear
una alta recompensa en estos entornos
pero creo que en manipulación esto es
generalmente no el caso porque si simplemente
aplicamos ruido aleatorio terminamos dejando caer
los objetos que estamos tratando de manipular
podemos incluso destruir partes del
entorno
así que creo que este enfoque simplemente no es
viable
para interactuar con el mundo real en
manipulación
y si miramos cómo los humanos exploran el
mundo vemos una imagen muy diferente um
así que este es un niño pequeño que ha obvio
la tarea de construir la más alta
torre posible de estas otras piezas
bloques
y lo que podemos ver es que este niño
no está simplemente aplicando algunas acciones
aleatorias y ruidosas
este kit tiene en realidad una forma bastante dirigida
de explorar, tiene una idea de lo que
es útil aprender
lo que podría hacerlo avanzar o tal vez
quizás esto no está tan planeado, sino más bien
una intuición, pero
pero ciertamente esta exploración es mucho
más inteligente que lo que estamos haciendo
actualmente en el aprendizaje por refuerzo
y así para resumir esto
la exploración es una tarea muy desafiante
en el aprendizaje por refuerzo para
manipulación
los humanos, si los tomamos como un ejemplo
exploran de manera muy activa y de una forma
muy dirigida y la pregunta que
queremos hacer en este trabajo es
¿podemos hacer esto con robots también?
y así es donde comenzamos a mirar
en la ciencia cognitiva y también encontramos
inferencia activa
principalmente porque propone una forma
bueno, propone una teoría para explicar
la curiosidad en seres inteligentes y el
la pregunta era si podemos traducir
esto a robots
así que solo por completitud quiero
repasar rápidamente los conceptos básicos, así que en la
inferencia activa asumimos que cada agente
mantiene algún tipo de modelo del
mundo
que consiste en observaciones o
estados ocultos x que el agente no puede
observar y algunos
acciones o política pi
y el objetivo es minimizar el
precio que es el logaritmo negativo
de la probabilidad de la observación marginal
probability
bajo el modelo del agente
y el agente tiene dos formas de
hacer esto la primera es la inferencia así
entendiendo las causas de las
observaciones que está haciendo
esto se hace aplicando variación
inferencia
para calcular un límite superior de este
objetivo que se llama energía libre
variacional
y luego minimizamos esto que
corresponde a encontrar un
posterior variacional
para estados ocultos dados las observaciones
que estamos haciendo actualmente
y la otra avenida
que es lo que nos interesó en el
tema es um la selección de acciones en
orden de minimizar esta energía libre
objetivo
uh así que si queremos hacer esto tenemos que
asegurarnos de que más o menos planificamos con anticipación así que
tenemos que tomar una expectativa
de los estados futuros que podríamos encontrar
dado que elegimos alguna forma de acción
y tomamos esta expectativa de este
término de energía libre y lo que obtenemos es
bastante interesante, a saber
obtenemos este tipo de formulación aquí
que se descompone en una esperada
término del juego de información y un extrínseco
término
y la forma en que esta información esperada
funciona el término de ganancia o lo que
lo que fomenta es tomar
acciones informativas porque este término
se vuelve máximo cuando tomamos una acción
que nos hace aprender tanto como
sea posible sobre
el estado latente actual del mundo
así que por ejemplo si estás en una habitación muy oscura
habitación
una acción muy informativa sería
encender la luz no está inmediatamente
dirigida a un objetivo ni nada pero
al menos te dirá dónde estás
cómo se ven tus alrededores y
y así sucesivamente
y luego el segundo término es este
término extrínseco y aquí el agente
mantiene una
distribución de preferencias sobre
observaciones esto es un poco un
cosa poco ortodoxa para mí como un
persona de aprendizaje por refuerzo
normalmente simplemente definimos una recompensa pero
aquí esta preferencia extrínseca está
definida en términos de
de esta distribución de observaciones objetivo
pero este es también exactamente el punto donde
podemos inyectar un comportamiento objetivo en el
agente al básicamente decir ok este
agente debería
preferir observar alguna específica
observación
ahora retrocediendo un paso y yendo a la
parte de aprendizaje por refuerzo de esta charla
de nuevo
así que la declaración del problema que estamos
observando es un
mdp de horizonte finito
lo que significa que hay estados
acciones y recompensas
suponemos que estos estados codifican completamente
todo el estado del entorno así que
no hay estado oculto en el
entorno
y el objetivo del agente es
maximizar su retorno esperado para un
episodio
y es
el desafío aquí es que
la
dinámica y la distribución de recompensas así que
estas dos distribuciones aquí son
completamente desconocidas um así que la única manera
que el agente tiene para averiguarlo es
sondear el entorno con diferentes
acciones
observar los resultados y luego aprender algún
tipo de
modelo a partir de esto
quiero decir, obviamente también hay otras
maneras de hacer esto este modelo no
tiene que ser aprendido pero en nuestro caso
será aprendido
ahora podemos ver el aprendizaje por refuerzo
a través de la lente de la inferencia activa yo
simplemente escribí este mvp de nuevo desde la
diapositiva anterior aquí
lo primero que necesitamos es definir el
modelo interno del agente y hacemos
esto de una manera que decimos ok hay
dos modelos que el agente mantiene uno es un
modelo de la dinámica y uno un modelo de
la distribución de recompensas
y ambos son modelados como gaussianos
distribuciones
condicionados en redes neuronales así que
estas son redes neuronales theta siendo
los parámetros de la red neuronal
y esto
introduce un
estado latente ahora en el entorno
a saber el
parámetros de la red neuronal así que
um qué era
x antes en la inferencia inactiva es
ahora aquí theta la única cosa que el
agente no puede observar directamente que es
cuáles son los parámetros óptimos que
describen lo que está sucediendo actualmente en
el entorno lo que el agente está
observando actualmente
y la segunda cosa que tenemos que hacer es
tenemos que hacer que el agente desee una alta
recompensa um y hacemos esto aquí haciendo
que la recompensa sea parte de la observación
así que ahora está observando el
estado del entorno y la recompensa y
luego estamos estableciendo esta um deseada
distribución de una manera que
prefiera altas recompensas a saber al
establecerla a la exponencial de
un factor de escala de beta multiplicado por la
recompensa en el paso de tiempo t
y si hacemos esto
terminamos
con los siguientes objetivos de planificación
así que esta es la energía libre esperada
ahora pero uh
todo se coloca en su lugar
um y así el objetivo de planificación del
agente es ahora de acuerdo uh a la
energía libre esperada maximizar este
objetivo aquí
que consiste por un lado en la recompensa
extrínseca que es solo la suma de recompensas
que el agente espera encontrar al tomar
alguna política pi
y luego también hay este término intrínseco
de nuevo
que en este caso aquí se convierte en la
formación mutua entre los parámetros de la red
neuronal theta
y la observación que el agente está haciendo
así que idealmente el agente quiere hacer
observaciones que son tanto
buenas en términos de recompensa pero también tienen un
montón de información sobre cuáles van a ser los
parámetros del modelo ideales
uh acabo de decir eso
exactamente y ahora podemos usar esto
para forjar un algoritmo a partir de eso
y funciona así así que
tomamos
así que en cada episodio comenzamos por
reiniciar el agente a algún
estado
y luego en cada paso tenemos que resolver
este objetivo de planificación de seleccionar
una secuencia de acciones
que minimicen la función objetivo i
que mostré aquí en la diapositiva anterior
ejecutamos esta acción obtenemos un nuevo
estado y recompensa almacenamos todo eso en
el buffer de repetición y luego después de que
todo el episodio ha terminado
[Música]
usamos estos datos en el buffer de repetición para
realizar el paso infrarrojo de
aprender nuestros modelos y adaptarlos
a los datos que vimos
ahora la parte desafiante sobre
esto es realizar esta
optimización aquí y el primer
desafío aquí es ya calcular
este término incluso para cualquier acción dada
así que calcular
la recompensa esperada para una
acción es
se ha hecho antes en muchos trabajos y
generalmente aquí se utilizan métodos de monte carlo
así que um solo explica estimar esta
expectativa a través de monte carlo
pero este término intrínseco que es el
información mutua
se sabe que es bastante difícil de calcular
y por lo tanto ha habido una variedad de
métodos propuestos para
calcular o aproximar la información
mutua, muchos de ellos dependen de
inferencia variacional o amortización
pero el problema es que tendríamos que
hacer inferencia variacional sobre
[Música]
los parámetros del modelo theta que es
un vector de dimensiones bastante altas y
también tenemos que hacer esto
potencialmente miles de veces en tiempo
real mientras estamos
sí, mientras estamos optimizando esta
función aquí
y así que esto es simplemente demasiado caro para
hacer algo elegante como eso
así que lo que nos queda es una
aproximación de monte carlo
y anidada porque tenemos una
expectativa de una divergencia de curl
esto significa que tenemos una expectativa externa
y una expectativa interna
y nosotros
aplicamos monte carlo para ambos
y
lo bueno de esto es que primero de
todo es muy rápido y nos permite
representar p de theta por un conjunto de
partículas porque solo necesitamos
muestras así que también podemos
simplemente
mantener estas muestras y tratar todo el
modelo como un conjunto
pero la desventaja es que
necesitamos muchas muestras de
datos para poder hacer algo
aquí
porque tenemos este bucle externo e interno
para cada muestra que sacamos de
este estimador externo aquí para cada
ejemplo
de theta necesitamos tener
nj muestras de este estimador interno aquí
de theta nuevamente y esto significa que puedes
calcular rápidamente si tomamos
cinco muestras en este estimador externo y
cinco en el estimador interno
ya terminamos con 30 muestras de
theta así que tenemos como un sí y
un crecimiento cuadrático en las muestras que
necesitamos para calcular la suma es esta
esta
aproximación de información mutua aquí
y lo que también es importante notar es
que cada una de estas muestras es una
red neuronal completa que necesita ser entrenada
y mantenida así que esto simplemente va
a ser muy muy costoso muy rápido
y así que lo que proponemos hacer en su lugar es
algo que es un poco ilegal en términos
de matemáticas
o al menos nos hará perder muchas
garantías formales
y eso es usar las mismas muestras en
el estimador externo que usamos en el
estimador interno uh viceversa así que
usar en el estimador interno las mismas
muestras del estimador externo eso
significa que sacamos un montón de muestras una vez
y luego um usamos todas estas muestras
excepto la que acabamos de usar en el
estimador externo para realizar esta
estimación interna
y nuevamente como dije perdemos algunas garantías
formales porque lo que generalmente se
asume es que
estas muestras son iad este ya no es el
caso en este momento
pero encontramos empíricamente que esto
realmente mejora la eficiencia de muestras
mucho
así que quiero decir aquí ves una pequeña
comparación que hicimos en una
discreta
como una distribución de probabilidad discreta
generada aleatoriamente donde pudimos
calcular información mutua eh
con precisión
y
aquí ves un gráfico del error de esto
muestra reutilizando el estimador el segundo
comparado con el estimador básico que
no reutiliza muestras y esto es sobre
el número de muestras así que la muestra
eficiencia es en realidad mucho mayor
aunque estamos perdiendo estas garantías formales
aquí
ahora
esto significa que ahora sabemos cómo
aproximar o conseguir al menos alguna
aproximación de esto
de este objetivo pero lo que aún está
poco claro es cómo realmente
maximizamos este objetivo
como qué tipo de algoritmo de optimización
estamos usando
y lo primero que intentamos aquí fue
simplemente usar
un método de entropía cruzada básico
esta es una elección bastante común en
robótica para
usar este método porque es muy
robusto y
no requiere gradientes en nada
y también es
considerablemente rápido
funciona de una manera que tú
inicializas algunos parámetros gaussianos
um así que siempre mantienes esto
distribución gaussiana de tu actual
distribución de acciones la inicializas a
media cero y una varianza
luego muestreas un montón de trayectorias
de acción de esta distribución para
cada una de estas evalúas la recompensa
y luego recoges las muestras finales
que tienen la mayor recompensa
y para esas ajustas
los parámetros de la actual gaussiana
distribución que tienes sobre
sobre acciones
para sí, para desplazar gradualmente esta
distribución hacia áreas de f que
tienen una alta recompensa y si iteras
esto por un tiempo generalmente terminas con
un plan bastante
bastante bueno
ahora el problema es que aplicar esto
ofrece resultados bastante pobres
y la razón de esto que encontramos rápidamente
es algo que se llama
desapego o se ha llamado desapego
en trabajos anteriores debería decir que no creo
que este sea un término establecido aún
um y el problema funciona un poco así
así que
considera que estás en este completamente
entorno libre de recompensas, lo único
que hay es recompensa intrínseca
como eso te deja explorar este
entorno
y comienzas en el medio aquí de este
laberinto y puedes ir a la izquierda o a la derecha
y en verde está todo lo que es uh
recompensa intrínseca, así que todo lo que es
no explorado tiene mucha
recompensa intrínseca restante
y así tu agente decide tal vez ir
primero por el lado izquierdo, lo explora
por un tiempo, pero en algún momento decide
que ahora la recompensa intrínseca más inmediata
está hacia el lado derecho, ¿verdad?
porque esta parte ha sido explorada ahora
así que en el lado derecho es más fácil obtener
recompensa intrínseca
así que podría cambiar a explorar el
lado derecho primero y recuerda que esto es
episódico distorsionado
así que
después de un par de pasos, este agente
siempre se reinicia en el medio y tiene
que hacer esto de nuevo
y así en algún momento los escritores pueden estar
completamente explorados o
lo que sea y
ahora estamos en una situación un poco
complicada porque
estamos nuevamente comenzando en el medio
pero
todo el conjunto derecho está explorado y el
lado izquierdo está tan explorado que en
la vecindad inmediata de este estado
realmente no hay recompensa intrínseca
restante
y porque muchos planificadores y
muchos planificadores que funcionan bien en problemas
de alta dimensión dependen de una optimización
muy local
hemos encontrado que um
estos planificadores son incapaces de encontrar
ahora una trayectoria que conduzca todo el camino
a esta
a esta zona con alta recompensa
intrínseca a la izquierda
y la razón simplemente es que en
el método de entropía cruzada para alcanzar
esta zona tendrías que muestrear aleatoriamente
una trayectoria completa que va
todo el camino alrededor de este laberinto y termina
en algún lugar aquí en el medio o al menos
en algún lugar cerca de la frontera de
la recompensa intrínseca aquí y esto es
generalmente no sucede
la solución para esto que encontramos
es darnos cuenta primero de que la única
razón por la que no hay robot intrínseco restante
en esta área aquí es porque ya
la hemos explorado, así que en algún momento del pasado
debemos haber tomado una trayectoria que nos llevó
todo el camino hacia la frontera
aquí y nos detuvimos en algún lugar aquí y así
lo que podemos hacer es simplemente recordar
todas las trayectorias pasadas que tomamos
y usar esas como una inicialización para
el método de entropía cruzada para comenzar
la planificación desde
así que la forma en que esto se ve es que al
final en lugar de simplemente devolver el
plan
almacenamos todo el plan junto con
el estado actual en un búfer de memoria
y luego cuando planificamos para la próxima vez
cuando comenzamos la planificación no solo
muestra de esta distribución inicial
también muestreamos de este búfer de memoria
teniendo en cuenta todos los planes anteriores
que tuvimos
y comenzamos a optimizar esos también
y encontramos que esto generalmente conduce a
un comportamiento que es muy capaz de
escapar de esta área de baja recompensa intrínseca
sí, y eso me lleva a los
experimentos que hicimos
así que esta es una tarea que diseñamos para ser
específicamente difícil de explorar
así que la tarea es, como dije antes, mover
esta bola a esta zona objetivo, lo
complicado es que, primero que nada, la
mesa está inclinada
si el robot pierde la bola, termina
en algún lugar aquí en la parte inferior y no
puede ser recuperada más, así que el robot
tiene que esperar el final del episodio
para continuar explorando
y también la recompensa es completamente escasa
lo que significa que la recompensa es cero en todas partes
excepto por
si la bola está en esta zona objetivo
y esto significa que el robot tiene que
explorar todo este entorno puramente
basado en recompensa intrínseca y sin
ninguna señal extrínseca al principio
hasta que descubra esta recompensa por la
primera vez
así que si aplicamos, como te dije
antes, esta técnica clásica y
aprendizaje por refuerzo de simplemente aplicar
algo de ruido aleatorio, podemos ver que la
bola se cae inmediatamente cada vez
y incluso después de como 5 000 episodios veremos
pronto
no somos capaces de
alcanzar ni siquiera un tercio de esta mesa, así que
aquí a la derecha hay un histograma de
posiciones que la bola ha visitado hasta ahora
y somos completamente incapaces de salir
el inicio de esta tabla
sin embargo, si usamos nuestro método, podemos ver
que en realidad
exploramos este entorno de una manera muy
sistemática y logramos una muy
buena cobertura de estado
o al menos cobertura de posición de la bola y
nuestro agente puede encontrar rápidamente este
recompensa aquí y
encontrar una estrategia que empuje
constantemente hacia la ubicación correcta
esto también se refleja en una curva de
aprendizaje aquí hay una comparación con un montón
de métodos de referencia que ejecutamos uno es pets
que es solo un algoritmo de aprendizaje
por refuerzo basado en modelos, hay
también suck y mbpo
y ninguno de estos métodos logra
encontrar la recompensa
en el tiempo dado
uh así que lo resumimos un poco, hicimos
esta tarea un poco más difícil, así que lo que
ves aquí son um
son perdón agujeros en esta uh en esta tabla
así que ahora esto se convierte en un laberinto, todavía
no hay uh ninguna recompensa extrínseca en el área
inferior y también hasta aquí um
así que eso significa que nuevamente, basado puramente en
reporte intrínseco, el agente tiene que aprender
a maniobrar esta pared, como esta es una
tarea bastante complicada, ¿verdad? maniobrar
esta bola alrededor de las esquinas de
este laberinto hacia la ubicación objetivo
um y aunque toma un poco más de tiempo
entrenar aquí, obviamente porque
esta tarea es mucho, mucho más difícil, oh, es
también importante saber que una vez que la bola está
dentro de este agujero se pierde y no
puede ser recuperada
así que
aunque esto es mucho más difícil y
toma un poco más de tiempo, puedes ver que nuestro
método es capaz de resolver este problema
y empujar la bola
hacia la ubicación objetivo
al final
así que esta es una versión un poco
más lenta de esta política
y puedes ver que en realidad es
bastante complicado maniobrar alrededor de estas
esquinas
hay una curva de aprendizaje aquí
sin sorpresas, las líneas base no
lograron resolver esta tarea, pero quiero decir
esto es esperado ya que es más difícil que la
anterior
y finalmente también evaluamos nuestro sistema
o nuestro algoritmo en el sistema real uh
así que construimos esto en realidad
y lo entrenamos desde cero
así que no hay transferencia en curso, no
pre-entrenamiento y simulación ni nada
y puedes ver aquí que el comportamiento es
similar, el agente comienza a explorar el
entorno más y más, empujando la
pelota sistemáticamente alrededor
y, eh, en última instancia, um, descubriendo el
recompensa en la parte superior de la tabla y luego
encontrando
una estrategia consistente para moverla hacia arriba
hay una curva de aprendizaje para esto ya
también
pero sí, esto me lleva a mi conclusión
así que presentamos un algoritmo basado en
inferencia activa
que es capaz de resolver tareas de manipulación
de recompensas escasas muy desafiantes
y en el núcleo se encuentra este costo aumentado
que se deriva de
la energía libre esperada y este
como anima al agente a realizar
una exploración muy dirigida mientras también
maximiza la recompensa
y
demostramos que este método funciona
no solo en simulación sino también en un
sistema real
y así para darte un poco de perspectiva
uh creo que lo que
es muy importante señalar es que si nosotros
comparar con la exploración háptica humana
los humanos dependemos mucho del tacto
para toda esta exploración hemos
desarrollado una variedad de diferentes
estrategias para
percibir activamente usando el tacto
por ejemplo, como frotar un
objeto para averiguar la textura
o lo que puedes ver pronto en este video
como agarrarlo con toda nuestra mano en
orden de averiguar la forma
puede medir la temperatura, hay todo tipo
de cosas que podemos percibir activamente de
los objetos usando el sentido del tacto
y
el sentido del tacto también es algo que
se está investigando activamente en
la comunidad de robótica, ha habido
una variedad de nuevos sensores táctiles
que han salido últimamente, uno de ellos es el
llamado sensor de dígito
puedes verlo aquí y funciona de una
manera que tiene un gel que se deforma al
contacto con algo, hay una cámara
en la parte posterior y algunos leds
y si hay contacto puedes ver
la deformación del gel en la cámara
que te está dando algún tipo de
retroalimentación táctil local
y creo que sería muy interesante
para ver lo que podemos lograr con active
inference en
usando sensores táctiles aunque hay
una variedad de desafíos que deben ser
resueltos quiero decir que esto es de alta dimensión
imagen
las dinámicas de contacto son mucho más
complicadas y
sí, hay mucho que considerar pero yo
creo que esta sería una muy
muy interesante avenida para futuras
investigaciones
y sí, esto también me lleva al final
de mi charla quiero agradecerles mucho por
su atención
quiero agradecer a mis colaboradores también
boris georgia hani y jan peters
si quieren pueden consultar nuestro artículo
aquí bajo este
código qr también hay una página del proyecto
que pronto contendrá una versión extendida
de este artículo que ha sido
aceptado en iros
pero no lo he
subido aún así que lo haré dentro de
una o dos semanas
así que si están interesados en más detalles
les recomiendo que lo consulten pero
de nuevo, aún no está disponible
y sí, aquí están mis datos de contacto en
en caso de que tengas más preguntas
así que, um
sí
si entendí eso correctamente antes de hacer el
preguntas después en la mesa redonda
¿es correcto?
correcto, muchas gracias tim
puedes salir y volver a entrar en la transmisión
cuando nosotros
vayamos a la mesa redonda
está bien, muchas gracias
y habrá solo unos segundos de
un descanso
y luego iremos a la siguiente
charla que es tim verbellen robots
modelando el mundo a partir de píxeles usando
inferencia activa profunda, así que volveremos
enseguida
hola
[Música]
muy bien, aquí está la charla de tim verbellen
robots modelando el mundo a partir de píxeles
usando inferencia activa profunda
gracias
así que, desafortunadamente, no pude
hacerlo en vivo
pero grabé esta charla para ti y
espero que la encuentres interesante
voy a
destacar un poco de nuestra investigación como
esbozando la imagen de lo que trabajamos
y resumiéndolo básicamente lo que
quieres hacer es que no tienes robots
que puedan modelar el mundo en el que viven
a partir de píxeles pero básicamente podemos extenderlo
a cualquier modalidad de percepción
uh usando la entrada de la fábrica
entonces, ¿por qué trabajamos con robots? bueno
básicamente
nos dimos cuenta de que si queremos tener
algo inteligente para construir algo
inteligente que
esté realmente haciendo algo relevante en
el mundo real entonces necesitas hacer
acción necesitas interactuar con el
mundo necesitas algún tipo de encarnación
y por eso trabajamos uh con todo tipo
de robots tenemos manipuladores que pueden
dispersar proyectos de grouse y
objetos dirigidos también tenemos robots de navegación
que pueden conducir y volar
así que podrías estar preguntándote sí
¿por qué estás mirando tanto la navegación
como la manipulación y luego todo
ahí mientras que en todo el mundo hay
laboratorios que están dedicados a como
la manipulación como un solo dominio y
la navegación como otro dominio y son
como
problemas distintos, bueno la cosa es
que si lo tomamos desde otro enfoque
si lo miras desde una perspectiva de
inferencia activa entonces es
básicamente lo mismo que estás haciendo
lo mismo y por eso estamos
tratando de combinar
todo tipo de robótica
problemas
desde este único ámbito y ver hasta qué
punto podemos abordarlo y
resolverlos y comparar dónde estamos
nosotros
en comparación con el estado del arte en robótica
digamos
ese es nuestro objetivo general
así que en esta charla hablaré un poco sobre
uh esbozar lo que es el enfoque general
que estamos tomando y luego algunos
resultados actuales en navegación
manipulación y parte del trabajo en
progreso, cosas que nos emocionan
y en las que estamos trabajando
así que empecemos con qué es la
inferencia activa
uh supongo que la mayoría de ustedes ya lo sabrá
pero solo para establecer el contexto y crecer
durante al menos los próximos 40 minutos en la misma
página respecto a la ubicación y qué queremos
decir con la terminología
uh así que básicamente la inferencia activa solo
significa para nosotros que tenemos nuestro agente o cerebro
que acaba de construir un modelo genético de su
entorno que llamamos la conjunta
probabilidad sobre el resultado así
acciones a y luego algunos estados ocultos como
así que tu agente es distinto de su
entorno puede
interactuar con el entorno haciendo
acciones recibe alguna observación entonces yo
intento modelar con un estado oculto como
cómo este entorno
me está generando
generando mis observaciones y puedo
modelar esto a través de estos errores
usamos
el único principio de uh
optimizar esto esto esto uh esta cosa
minimizando la circularidad que es
como otro rebote en la sorpresa o un
error de predicción y lo importante
no solo usas esto para modelar el
sistema para construir un modelo del mundo pero
también usas esto para seleccionar las acciones
que sostendrás que minimizarán
tu capacidad esperada en el futuro y
como
mirando todo desde este ángulo de
minimizar tu error de predicción no
solo para el pulso sino solo para el
futuro esto básicamente te da un muy
poderoso mecanismo para
comenzar a hacer robótica
así que
solo algunos mods uh ecuaciones uh eso es
que se relaciona con este este
concepto de realidad así que básicamente minimizando
la energía implica tener este tipo de
minimización de complejidad así que quieres
tener el modelo más simple que explique
tu mundo donde por otro lado también
quieres tener una descripción
uh de cómo funciona el mundo así que
quieres predecir tus resultados desde
tus estados esto básicamente significa que
tienes toda la información que está
ahí afuera en el mundo puedes realmente
tener esto en la representación del estado
pero al mismo tiempo quieres tener
tu explicación tan simple como sea posible
de acuerdo a fuego y esta es la lista
es básicamente la variacional
uh estaba aquí que es como decir que
quiero ser
capaz de revertir el modelo como si tuviera
algunas observaciones no podré
inferir
cuál es el estado más probable que podría
explicar lo que sucedió hasta ahora
y luego
si miras al futuro entonces por supuesto
no sabemos los resultados que
vendrán en el futuro así que ahora es básicamente
la
misma formulación que puedes tener como
la expectativa también considera lo que
podría suceder en el futuro así que qué
resultados podría crear y luego
tu
tu estrategia esperada
se convierte de nuevo en como dos términos uno es el
valor instrumental solo dice cómo
pienso que los resultados que presencio
realmente se realizarán en lo que espero que sea
lo que quiero que sea como es como
realizar preferencias
y en un contexto de aprendizaje reforzado podrías
ver este símbolo de recompensa de ataque pero
más bien teniendo que viene del
entorno ahora es más como algo
que es intrínseco que define lo que
eres como organismo y luego
es como um ganancia como
cómo pienso que mis creencias cambiarán
por lo que pienso ahora que sucederá
versus lo que pienso que mi creencia de estado
será si supuestamente obtengo estos resultados
y básicamente estás buscando las
observaciones que te darán más
información sobre uh lo que estás haciendo
así que
automáticamente obtienes esto por un lado
comportamiento directo dorado pero por el
otro lado tu tu agente también está
impulsado a descubrir um el desarrollo
observaciones descubrir información en
este entorno
pero por supuesto um tenemos este tipo de
sabor de influencia activa profunda donde queremos
básicamente aprender este modelo solo
alimentándolo con datos básicamente y usamos
uh estas redes neuronales profundas que tú
sabes uh de la llamada
inteligencia artificial hoy en día uh como
es básicamente un aproximador funcional
donde le das algunos datos y luego puedes
puedes igualar cualquier función con ellos
y usamos estos para uh aproximar
las densidades que estaban en las diapositivas
previas así que cómo va tenemos nuestras
observaciones o acciones básicamente
alimentamos eso a una red neuronal
que luego representa este posterior
aproximado así que esto produce como medias y
desviaciones estándar de distribuciones gaussianas
y estos están ahí como
tu distribución posterior así que se ve
como un montón de reducciones multivariadas
y esto es entonces tu tu representación de estado
como lo que está sucediendo
ahora dado el
observaciones que he tenido hasta ahora
entonces tenemos un
nuevo y adicional redes neuronales que luego
como predice la dinámica en el
etapas esclavas como si hago estas
acciones cómo evolucionará mi estado en el
futuro
esto ahora pone de nuevo uh parámetros de uh
instituciones gaussianas por ejemplo y
esto me permite planificar en este espacio
latente de estados como qué pasará si yo
hago esto o aquello
y para entrenarlos todos
desde
eso luego intenta predecir las
observaciones que esperas ver desde
el estado y así el
el mecanismo de trading es entonces minimizar
la energía que implica
aquí tienes tu
precisión
minimización así que minimizas tu
error de constricción pero al mismo tiempo
minimizas la complejidad con la que
básicamente se reduce a la divergencia l
esta cosa y esta cosa es como
lo que espero
que suceda uh sin observaciones yo
quería tenerlo lo más cerca posible de
lo que espero que ha sucedido
dado que vi las observaciones y al
minimizar la divergencia de escala tú
básicamente por supuesto pequeño para tener como
muy conciso um
codificación que te permite imaginar
lo que podría pasar y al mismo tiempo
información emergente que proviene de tus
resultados pero no
más de lo necesario así que no quieres
modelar necesariamente todos los detalles en
tus en tus píxeles por ejemplo mientras
tengas suficiente información para
predecir uh suficientemente
así que eso es como
aproximadamente el enfoque
y así ahora miramos algunos casos uh
en casos de robótica y comenzaremos
con la navegación así que en este caso tenemos
roles como estos
sabes pero luego con algunos
sensores adicionales montados encima de
ellos así que podemos obtener todo tipo de
entradas solo los conducimos por este
entorno de mapa donde tenemos rex que
simulan una especie de configuración de almacén y
luego simplemente
entrenamos estos tipos de modelos que solo
tienen que predecir
por ejemplo a partir de imágenes de cámara qué veré
si hago ciertas acciones y luego
después de entrenar tales redes neuronales entonces
esto es
el tipo de
cosa que obtenemos así que básicamente
vistas imaginadas desde uh desde un punto de vista
desde dentro de este entorno de laboratorio
y ahora puedes decir ok qué crees que
sucederá si hago ciertas
acciones
y este es el tipo de cosa que
comienza a imaginar
y estas son cuatro muestras diferentes
de esta distribución así que verás al
principio son todos
imaginan más o menos lo mismo pero a medida
que avanzas en el futuro más
se dispersan en su tipo de
modelado de todo tipo de escenarios qué
picos suceden en el futuro y también puedes
ver que
aunque el modelo está entrenado en largas
secuencias no captura realmente como
dependencias a largo
plazo o información de ubicación muy precisa
como aquí si lo giro
estaré frente a la pared
mientras que
si lo giro o solo otra
parte de las cosas severas estoy en el
medio de, ya sabes
estoy en los bordes digamos así que tiene
todo esto dentro del modelo que estos
son todos tipos de escenarios que pueden
suceder
pero porque condicionamos estos estos
modelos en la acción también podemos
generar tipo de muestras condicionadas a la acción
podemos decir qué sucederá
así que en realidad codifica estas dinámicas
dentro
de este modelo y esto es solo entrenamiento
con datos de solo conducir alrededor y
aprender a predecir qué puede suceder
así que
una de las cosas que descubrimos es
en realidad al entrenar tal modelo podemos
entonces después de efectos eso es en
tiempo de ejecución comparar siempre tu predicción
lo que crees que sucederá con tu
creencia posterior qué es lo que realmente
sucedió dado tu observación y luego
cuál es la versión amarilla entre los
dos que es una especie de noción de
el tamaño base del modelo y si
luego pones como un nuevo objeto como tienes
este encabezado estable allí y si el
robot pasa sobre él entonces este tipo de
dinámicas es algo que nunca ha visto
antes lo que debería resultar en como un
gran pico en el pico y el robot es
sí, ¿qué está pasando aquí y en
orden de mostrar que esto no es solo un
medir la diferencia en píxeles, también
tenemos este escenario donde hay
personas caminando junto a los robots, lo que también
sucede cuando estás grabando los datos
así que este es un tipo de entorno
escenario y luego, de hecho, el robot está
como, oh sí, esto es algo que puede
suceder, veo algunos siguientes
no hay nada de qué sorprenderse, así que aquí
puedes ver que es más que solo
aprender dinámicas de píxeles, en realidad
captura como, este es un estado normal
versus este es un tipo de dinámica extraña
y una de las cosas buenas de
usar estos modelos aprendidos es que puedes
realmente poner cualquier sensor, así que
nos enfocamos mucho en los píxeles porque eso es
también agradable de visualizar y puedes
relacionarte con
cómo se ve, pero también podemos darle
como una luz más grande, puedes ver
la computadora más ligera
barrido y hay algo de rango y aquí
tenemos como un arcoíris que es un poco
más caro, básicamente
quiero decir, el eje de rango es como
algo
solo significa que algo se dirige hacia
mí o se aleja de mí y
también aquí podemos tener como
imaginaciones del modelo, como qué
va a suceder en este espacio de estado, ya
viste los píxeles, también se relaciona
como, ok, así es como serán los escaneos de luz
así es como serán los radares si, si
estoy mirando al aire, veo muchas más
reflexiones en el radar, escaleras de daño
si mira al aire
tiene como solo unas pocas reflexiones, así que
realmente captura todas estas dinámicas
de cualquiera de estas
modalidades en este espacio latente
así que esa es una de las fortalezas de este
trabajo
pero como te dije
tiene una profundidad temporal muy
estrecha que puede predecir por unos
pocos segundos, tal vez un segundo, tal vez hasta
dos segundos, pero luego se vuelve
disperso y borroso, así que no puedes
realmente usarlo para planificación a largo
plazo, así que descubrimos, sí, qué necesitamos
hacer para
usar el sistema, pero luego hacer
algo más relevante y más largo, y
descubrimos que lo que necesitamos es ir un
poco más alto y hacer como un modelo
artículo que en lugar de predecir como
la próxima observación sensorial puede ser como
predecir eh
qué tipo de estado esperas como un
poco más adelante en el futuro y luego nosotros
encontramos en este tipo de modelo donde el
tablero azul es en realidad lo que viste
ahora mismo pero luego la parte roja tiene
ciclo
donde combinamos algunas ideas
de ingeniería de slab, ¿qué es
lo que esperas que sea como en
minutos o unos pocos segundos y es
en realidad como está bien, haré eso en un
cierto lugar ahora mismo y en unos pocos
segundos estaré en un lugar diferente
y este lugar diferente tendrá
más los tipos de observaciones y
poses que espero que estén allí, así que si
implementamos tal modelo, básicamente
se reduce a tener por un lado
esta es
una abstracción de las entradas sensoriales que
es lo que viste antes y luego
juntos alguna representación de la pose
así que si te das la vuelta, mantienes un registro de
eso, así que sabes más o menos eh hacia dónde vas
y tienes una cierta sensación de integración de fallos
y luego estos dos combinados
construyen una especie de mapa que luego
se convierte en tu modelo del mundo es
entonces atravesando estas telas
y luego obtenemos algo como esto así que
aquí vamos, está configurado, uh, así que aquí
tenemos la cámara, ahora tenemos una
nación de cifrado tardío de los
inputs sensoriales, aquí tenemos la odometría que
es muy buena, puedes verla moverse por el
lugar, pero luego
al integrar ambos como este sentido aproximado
de dónde estás junto con, uh
cómo crees que se ve y luego
combinando como si esta pose y tú
son prácticamente lo mismo que visité
antes, entonces probablemente es la misma
ubicación y fusionas los dos y así
entonces ves que en realidad cubre
clavos diferentes en el um
en el laboratorio y en realidad tiene sentido
fuera de eso y luego puedes
básicamente usar este modelo también predictivo
¿cómo se ve esto y luego tú
puedes usar esto para planificar a más largo
plazos más largos
así que luego vamos a la manipulación más
tipo de uh
casos de uso donde tenemos como un brazo robótico
y no teníamos una cámara en el
en la muñeca así que en realidad está obteniendo
información sobre lo que actualmente está mirando
podrías pensar que sí, esto es como un muy
diferente caso de uso pero de nuevo la forma en que
lo abordamos es simplemente un agente que puede
moverse y su objetivo principal es
predecir qué haré
moverse y luego usar eso para
averiguar cómo funciona este primer mundo
pero por supuesto ahora tiene mucha más
grados de libertad pero aparte de eso
el concepto se mantiene igual
así que
aquí básicamente hemos estado
en algo similar donde básicamente aprende
otros puntos de vista de la información
gobierno así que primero le damos muy
es directo mirando el tablero enemigo
la mesa twitter no hay nada y
entonces es el trabajo de regal para todo tipo de
negocios como instrucciones para todo tipo
de poses en el espacio de trabajo que simplemente
se descubrió y se entrenó en casos
simples con algunos bloques enfrente
de él en simulación entonces si comienzas
a agregar observaciones al sistema puedes
ver cómo todas las diferentes poses están
imaginando ah había un cilindro amarillo
así que en estos pocos puntos yo
probablemente necesito imaginar un cilindro y
de esta manera puedes empezar a
construir el mundo y
reconstruir el mundo a partir de todo tipo
de puntos de vista
um, así que siempre está prediciendo el futuro
observaciones de la información que obtuvo
hasta entonces
y el modelo está mejorando a medida que
información pero luego puedes, por supuesto
también usar el modelo para
evaluar cuál sería un buen punto de vista
que no he visto antes y que me da
nueva información
y luego básicamente lo que hacemos es, uh, nosotros
usamos nuestro esto
término de energía esperada para luego, uh
impulsar el
y lo que encontramos es que al simplemente hacer
este mecanismo en este caso también damos
como una observación preferida, como
este, uh
cubo azul, uh, la observación actual
no mirando eso en el espacio, quiero
encontrarlo un poco, en realidad primero
sube todo el camino porque eso es
lo que descubre, le daremos más
información y luego comenzará
a acercarse y buscar la
observación preferida y luego quedarse
ahí, fue un
efecto realmente genial ver solo de este
principio que funciona, ahora
sube para tener una visión general y luego
una vez que se ha explorado
el espacio de trabajo, puedes variar
esto en la vista normal, así que este es el
estado de imaginación del brazo robótico
deambulando como teníamos en el
esquema de navegación, pero ahora con el
etapa de acción del brazo
así que es de nuevo el mismo principio, pero nosotros
obtenemos
algunos resultados similares
entonces, por supuesto, estábamos pensando
bueno, necesitamos lanzar muchos datos de entrenamiento
como diferentes escenas de diferentes
objetos añadidos antes de que pudiera
comenzar a imaginar este tipo de escenas, pero
si miramos cómo aprendemos cómo el mundo
funciona cómo el mundo que nos rodea es
entonces los burbujeadores están realmente mirando
objetos y manipulándolos
y mirando un solo objeto a la
vez y así es como aprenden a resolver
problemas
esta es la mejor manera de aprender en
el
escenario de cómo funciona el mundo así que
eso es lo que hicimos en lugar de
tener uh
trayectorias de escenas aleatorias simplemente
hicimos que el robot mirara objetos
particulares y luego predijera otros
puntos de vista que aún desde ese mismo
objeto así que siempre está mirando a una especie de
la misma ubicación y prediciendo cómo
se verá esta cosa desde este lado
y luego
básicamente obtienes algo donde tú
puedes imaginar para este objeto en particular
así es como son las dinámicas para este
objeto
y luego tomamos un modelo similar pero
luego lo intercambiamos por un objeto diferente
así que ahora en lugar de tener un enorme
modelo que tiene que aprender sobre cualquier objeto
alrededor, básicamente podemos comprimir esto
en un muy uh
bueno, es quizás un poco atrevido con
una red real mucho más pequeña um y luego
instanciamos una nueva instancia para cada nuevo
objeto que creamos, así que podemos darle
máximo
nuestro un bote o un plátano y puede comenzar
a imaginar cómo se ven todos estos objetos
desde otras vistas
pero luego nuevamente podemos darle como una
vista preferida
y luego todo nuestro aire que sería una
trayectoria que te lleva a la
vista preferida y eso es entonces uh eso
es lo que puedes ver aquí, así que luego la parte superior
vista es como el objetivo que acabas de
dále aleatoriamente un punto de vista y él
descubre cómo moverse en este espacio
solo imaginando cómo um
qué tipo de objetos te gustaría
desde diferentes perspectivas
entonces también puedes usar esto para
especificar objetos porque si nosotros
tenemos un
objeto aleatorio que ya ha visto
o nunca ha visto antes, puede usar todos los
modelos y simplemente
muy como
cuál modelo está realmente coincidiendo
con mi predicción de lo que estoy viendo
ahora y esto te da como una idea
como me mostró ese objeto y tú
puedes ver aquí que para una vista inicial
ya es bastante bueno para saber qué
es
pero en algunos casos tienes como un
punto de vista muy ambiguo que no puedes
realmente distinguir los dos objetos y luego
uh puedes simplemente tener otra vista y
eso resolverá la ambigüedad y
eso es exactamente exactamente lo que ves aquí
así que el agente de energía buscará la
vista más informativa y luego para los
objetos nodales alcanza como 100
precisión y luego
y para este caso particular no es
100% preciso y ¿por qué? porque hay
objetos que podrían estar muy relacionados
así que, por ejemplo, si no, sabe, sabe
sobre cucharas y luego le das un tenedor
y es como
sí, se parece un poco a una cuchara
así que no estoy seguro, pero estos
son los errores que comete, pero estos son
como sensibles porque en realidad la
dinámica de los objetos coincide mucho
con un objeto que conozco antes y
luego, si le preguntas, ¿cuál sería
la siguiente vista que te gustaría ver?
normalmente quieres una con una baja
energía libre esperada
pero si le preguntamos, ¿cuál sería una
vista que no quieres ver?, entonces obtienes
este tipo de uh uh
imaginación en el en el
flujo más a la derecha donde no es como
extraño
o esta vista particular, es muy oscura
así que realmente no puedo distinguirla de
nada y
la burbuja de misterio en la esquina inferior derecha, como
sí, esto se parece un poco a un
plátano, así que este no es el punto de vista que
elegiré para ir a continuación, pero en la práctica
vimos que estos objetos son tan
distintos y un agente aleatorio también es bueno
solo integrando información porque
las posibilidades son bajas de que realmente
termines en este punto de vista ambiguo así que
en este escenario es igualmente bueno simplemente
mirando al azar, pero cuanto más
tus uh tus objetos se vuelven ambiguos
más beneficio tienes de manera activa
muestreando uh un punto de vista particular
sí, por supuesto
sí, exactamente, así que inmediato como el
mismo que usar radar y cámara
para navegación es como usar textil
y
información visual para
para simplemente
inferir cómo es este objeto
uh como un robot
no hemos hecho una experiencia particular
aún sobre lo táctil porque también es un
poco más difícil de simular y sí
solo para simular y pero sí
está en nuestra mente hacer este tipo de
cosas uh pero sí es una ruta muy
interesante a seguir
y así finalmente
uh lo que también podemos hacer entonces uh es mirar
a c con diferentes objetos y luego
decir ok quiero abrir el
grupo así que necesito tener la vista superior
este tipo de
cosa gris circular dentro del oro
la búsqueda de imágenes es lo único que hará
es como buscar aleatoriamente alrededor de él
no ve algo vivo y luego va
al objetivo pero en nuestro caso
sabes el sistema
como esta cosa
probablemente está más relacionada con la lata
en lugar de la caja de azúcar así que
atraerá su atención hacia la lata
y luego también sí, esto es más como una
vista superior y esto es más como una vista
lateral, así que puede imaginar como el
la cosa que debería el movimiento que
debería hacer para ir a la cola superior así que
esto es exactamente para
dirige su atención al correcto
objeto y de inmediato descubre
el movimiento que debería hacer para
llegar a un similar um así que eso es
el verdadero sistema poderoso uh y puedes
ver esto como agregar otra
capa jerárquica encima es similar
a la navegación donde tú
tienes como una abstracción de
ubicaciones ahora tienes como ok tengo
una abstracción de objetos que están
dispuestos espacialmente luego inferir
donde están y cómo debería
moverse
en este espacio para operar
así que para terminar
algo que reflexivamente y realmente
consigue trabajar respectivamente en esto es
básicamente está bien
ahora tenemos este sistema donde podemos
construir un modelo donde podemos relacionar la acción
con lo que está sucediendo pero una de las
cosas difíciles sigue siendo como
el
cuanto más lejos en el tiempo solías
planificar
tu tu tu potencial de
trayectorias explota es como sí, tú
no puedes planificar usando todas estas
acciones finas así que podemos averiguar como
nuevas
acciones o habilidades sensatas que podemos
usar para explorar
y así una cosa para
evitar esta explosión de opciones es
amortizar
una política para ahora traicionar de nuevo una función
que es más como una política habitual
que dado el estado te da la
acción pero en lugar de usar una señal de recompensa
como se hace en el aprendizaje por refuerzo
básicamente le das un uh
un objetivo que está más relacionado con
la energía libre esperada así que en
particular aquí nosotros
usamos lo que llamamos sorpresa latente asiática
que fue inventada terminalmente para
relacionarse más con la comunidad oral pero
es solo como el juego de información sobre
tus estados esperados básicamente y luego
encontramos que en realidad resultó ser
jugar estos videojuegos solo por
una motivación intrínseca y también si
se compara con otros términos que ellos
agregan en la url 18s para obtener este
impulso intrínseco en realidad encontramos que
nuestro método fue
ya sea igual o ligeramente mejor que
otros y especialmente en casos donde
teníamos algo de ruido en los estados así que si
las observaciones son algo ruidosas o
ambiguas más métodos aún así fue
más fácil superar
a los demás porque
estaban como está bien el ruido es como
muy interesante así que estamos descartando ruido
observaciones aunque tal vez ellos
no te den información extra así que eso
fue um
algo interesante antes y ahora
en realidad estamos expandiendo eso como
en lugar de tener esto es más como
tener una política de exploración pero ahora
estamos pensando más como ok si queremos
para planear tal vez simplemente no tengamos como un
pocas opciones distintas que tengan sentido para
explorar como podemos
podemos encontrar algunas habilidades elementales
que valga la pena explorar así que
en este caso tenemos de nuevo un robot r
y aquí necesitamos uh de nuevo explorar
usando este este uh
impulso intrínseco por la ganancia de información pero
luego le damos como 32 espacios potenciales
para aprender políticas y solo tenemos que
descubrir cuáles son uh buenas
trayectorias que en total me permiten
explorar la velocidad del estado juntos y
luego terminamos con como un conjunto manejable
de habilidades que luego podemos encontrar para
tareas particulares uh
y eso es en realidad algunas de las
cosas en las que estamos trabajando ahora mismo
así que con eso uh yo
pensé gracias a todos por escuchar yo
espero que lo hayan disfrutado si tienen
preguntas siempre pueden comunicarse a través de
correo electrónico o a través de twitter
y espero verlos pronto
en la próxima ubicación
gracias
está bien
esa fue la presentación de tim verbellen
robots modelando el mundo a partir de píxeles
usando inferencia activa profunda la siguiente
presentación será de ben white
empatía artificial
inferencia activa e
inteligencia colectiva
hola a todos, mi nombre es ben white soy
un estudiante de filosofía de primer año de doctorado en
la universidad de sussex y quiero
comenzar diciendo un gran agradecimiento
a los organizadores por invitarme aquí
hoy para compartir esta investigación con ustedes
es un verdadero placer poder hacer esto
incluso si
es solo en un formato pregrabado
um quiero decir ahora mismo desde el principio
que este es un proyecto muy colaborativo
y en curso es un trabajo que he
estado
haciendo con mark miller y daphne
demacus y está muy relacionado con
los tipos de cosas que hago aquí en
sussex
así que estoy interesado en observar la
relación entre el bienestar humano
y los entornos materiales
me interesan cosas como la tecnología
inteligente ambiental
redes sociales
realidad aumentada y
realidad virtual
y la computación afectiva que es lo que
de lo que voy a hablar hoy
y porque este es un infante activo
simposio me voy a permitir el
lujo de no repasar los conceptos básicos de
el marco
y en su lugar voy a saltar directamente
y voy a contar una historia bastante amplia
en términos generales
sobre cómo pensamos que la inferencia activa
podría ser capaz de agitar las cosas en
la computación afectiva
así que la computación afectiva es un programa de
investigación que como muchos de ustedes saben
uh tiene como objetivo construir dispositivos
uh capaces de interactuar con usuarios humanos
a un nivel emocional al
uh identificar, categorizar y
responder adecuadamente uh a las emociones
en los usuarios humanos
y solo para dar algunos ejemplos tenemos
el artículo en la parte superior derecha del mit
laboratorio de computación y este
proyecto tenía como objetivo poner interfaces
afectivas en los automóviles
porque cualquiera de nosotros que conduzca sabe
que hay ciertos estados emocionales
en los que a veces podemos encontrarnos que
probablemente obstaculizan nuestra toma de decisiones
lo siento, proceso de toma de decisiones
y eso puede tener algunos resultados bastante negativos
así que este proyecto estaba realmente
orientado a aumentar la seguridad vial al
intervenir uh en los estados emocionales
de los conductores
los dos dispositivos en la parte inferior, así que la
pantalla en la cámara en el centro inferior
y el tipo de cabeza rectangular
que es amarillo, estos son jibo y robot
respectivamente y estas son intervenciones
terapéuticas que utilizan tecnología de
reconocimiento facial, tecnología de
reconocimiento de emociones
para
aprender sobre sus usuarios y luego hacer
sugerencias para ciertas tareas o juegos
o incluso intervenciones clínicas que están
orientadas a apoyar el bienestar emocional
del usuario
pero como pueden imaginar
no son los
despliegues dominantes de la computación
afectiva
ahora encontramos principalmente la computación afectiva
en industrias como uh reclutamiento y
marketing
así que por ejemplo
uh empresas como unilever y muchas muchas
otras utilizan dispositivos de reconocimiento de emociones
en su proceso de contratación
para analizar ciertas respuestas no verbales
y expresiones faciales que
dicen que son indicativas de ciertos
rasgos de carácter deseables o indeseables
relevantes para
el trabajo
sin embargo, no te sorprenderá
saber que esto ha recibido críticas
bastante fuertes, así que hay ciertas
preocupaciones sobre esta tecnología
eh
la primera preocupación es que simplemente no
funciona, eh, que se basa en mala
ciencia y que no hace lo que se
supone que debe hacer
y estrechamente relacionado con eso está
las eh diversas preocupaciones éticas
eh, principalmente que estos sistemas están en
peligro de propagar ciertos tipos de
sesgos y prejuicios
así que lisa feldman barrett, por ejemplo, que
es una figura destacada en la
neurociencia afectiva
se ha manifestado eh bastante en contra
de este tipo de tecnología, eh, la ha etiquetado
como neofrenología y ha dicho que
simplemente no hay forma de que pueda hacer
lo que dicen que puede hacer
las personas que la crean
y esto es porque ella dice que se basa
sobre una teoría de la emoción muy desactualizada
que afirma que los humanos tienen de seis a
ocho emociones básicas
um cosas como la ira, el miedo, el asco
la sorpresa y así sucesivamente
y que estas emociones se expresan
a través de conjuntos de expresiones faciales que
son universales uh en diferentes
culturas y diferentes contextos y
cualquiera que esté familiarizado con el trabajo de lisa feldman
barrett sabrá exactamente lo que
ella piensa sobre esa teoría de la emoción
uh no es fanática de ella en absoluto
y las preocupaciones éticas um
han sido planteadas por éticos de la ia como
berber biharni
quien ha argumentado que básicamente el hecho
de que estos sistemas están entrenados en conjuntos
de datos muy grandes significa que son
inherentemente conservadores y por eso
propagan ciertos tipos de sesgos
así que
las dos imágenes de la mano sosteniendo un
dispositivo que puedes ver en la mano derecha
lado
en este caso es la nube de visión de google
en la imagen superior con la persona de piel oscura
ese dispositivo es
identificado como un arma y en la parte inferior
esa persona de piel clara fue
identificado como algún tipo de
dispositivo electrónico y hay otros estudios que
también han demostrado que la tecnología
de reconocimiento emocional simplemente funciona
completamente diferente en individuos no blancos
y así
con tecnología como esta tomando decisiones
consecuentes para la vida de las personas
es realmente muy importante que
comencemos a hacerlo bien y no
tengamos este tipo de resultados que
tenemos en el programa actual, así que
necesitamos los fundamentos teóricos más
fuertes y actualizados que podamos
obtener
y pensamos que el lugar para comenzar con
eso es
el lugar para comenzar a actualizar la
ciencia es reconocer que estos
dispositivos son muy problemáticamente
desencarnados, son muy superficiales y
son inactivos en el sentido de que
no realizan ninguna acción y esto, por
supuesto, está a millones de millas de la
manera en que los seres humanos interactúan
social y emocionalmente
y hemos sabido esto durante mucho
tiempo, así que hemos sabido, por ejemplo,
este ejemplo del trabajo de Luis Pizza que
las emociones no están simplemente um
particionadas de la manera en que los seres
humanos piensan o actúan, de hecho, la
cognición y el afecto están
muy, muy entrelazados, está bien
no hay áreas cerebrales discretas y separadas
que solo hacen emoción y solo hacen
cognición
y
además
los paradigmas de investigación en
ciencia cognitiva, así que la cognición
encarnada, por ejemplo,
nos dice que en realidad necesitamos ir
incluso más allá de eso y reconocer
que la acción encarnada es una parte
constitutiva integral de cómo pensamos y
sentimos
y luego las otras áreas que componen la
ciencia cognitiva, así que en el activismo,
activismo
cognición extendida y cognición
embebida se han unido con la teoría de
construcción de nicho de maneras realmente
interesantes para decirnos que
en realidad también necesitamos considerar
cómo los elementos de nuestros entornos
externos pueden apoyar la forma en que
pensamos y sentimos
así que
aquí es donde entra la inferencia activa
porque pensamos que si somos serios
acerca de diseñar este tipo de dispositivos
teniendo en cuenta estos desarrollos
teóricos más actualizados entonces
la inferencia activa básicamente trae todo
eso consigo, así que la inferencia activa es una
teoría que entrelaza de manera elegante
acción, percepción
pensamiento, um, cognición y afecto
juntos
bajo el imperativo unificado de
minimizar la sorpresa de un agente
así que eso es lo primero que nos da
desde el principio, nos da este
marco computacional unificado
marco conceptual unificado que puede ser
compartido por investigadores en diferentes
campos, pero principalmente como su nombre sugiere
la inferencia activa realmente pone la acción
en primer plano, no es un
pensamiento posterior o solo algún tipo de
gimmick añadido
y creo que vale la pena reflexionar por un
segundo sobre cuán centrales son las acciones
en la forma en que interactuamos social y
emocionalmente, está bien, así que los seres humanos son
muy lejanos
de ser un dispositivo de clasificación
pasivo, estamos constantemente muestreando el
mundo y sondeando el mundo para
obtener más información para que podamos
actualizar nuestros modelos del mundo
así que imagina
el siguiente escenario que me sucede
con bastante frecuencia, uh, imagina que estás en
transporte público y alguien te está mirando
de manera extraña o tal vez está
frunciendo el ceño hacia ti de alguna manera
tendemos a no quedarnos ahí y solo mirar
su expresión facial para tratar de
averiguar qué está pasando, tenemos otras
avenidas, um, abiertas para nosotros, así que podríamos mirar
detrás de nosotros para ver si realmente
están mirando a alguien más, probablemente
miraremos la escena más amplia para obtener algo
de contexto para ver si hay algo
que nos diga más sobre
ese ceño o dependiendo de nuestro estado de ánimo, podríamos
incluso devolverles la mirada o sonreírles
y ver cómo responden a
eso
y creo que
otro escenario que realmente resalta esta
intuición de manera muy fuerte es pensar
en el peculiar tipo de tensión que
surge en una entrevista de trabajo
así que creo que esa tensión es el resultado de
una confluencia de dos cosas, primero, una
muy alta incertidumbre
la incertidumbre que es realmente importante para
nosotros y también el hecho de que nuestros
recursos epistémicos incorporados han sido
encorsetados por la convención social
porque es el caso que en una entrevista
de trabajo aunque queramos saber mucho
sobre lo que las otras personas están
pensando y sintiendo
la convención social dicta que no podemos
preguntarles
no podemos presionarlos y realmente no podemos
muestrear la escena de maneras que vayan
a darnos más información estamos un poco
atrapados en la silla solo tenemos que
esperar y ver
y esa es una situación inusual para estar
porque tanto de uh humano
interacción social y emocional depende
de estados activos para usar inferencia activa
términos así
hablando escuchando
presionando sonriendo frunciendo el
ceño levantando una ceja todas estas cosas son acciones
incorporadas
que tomamos para aprender más sobre el
entorno social
y creo que lo que hay que enfatizar es
cuán importante es el contexto también así que la
capacidad de tipo de encuestar activamente una
escena para absorber el contexto
pero también la forma en que aprendemos sobre el
la relevancia de ese contexto es um
algo que se construye y se apoya
a través de la acción y uh diferentes tipos de
patrones de práctica
así que si piensas en la escala en el
autobús de nuevo hay una
alta grado de incertidumbre alrededor de eso
expresión facial
pero si imaginas esa misma expresión
facial transportada a
la cara de alguien en el
otro lado de un ring de boxeo
de repente la incertidumbre alrededor de
esa expresión facial se minimiza
porque el contexto de
el ring de boxeo te dice todo lo que
necesitas saber sobre por qué esa persona está
frunciendo el ceño hacia ti
y este énfasis en el contexto es
algo que falta mucho
um en las iteraciones actuales
y la comunidad de active inference está
ya produciendo trabajos realmente interesantes
basados en este tipo de ideas
así que hay este artículo pensando en
otras mentes por samuel vasiere y
colegas y este artículo destaca
justo cómo es que llegamos a
entender nuestros nichos socio-culturales
a través precisamente de este tipo de active
forrajeo social así que realmente
enfatizando la importancia del contexto
y el hecho de que llegamos a aprender sobre
el contexto a través de la acción
y hay un ejemplo
um de donde vemos una brecha entre
sistemas artificiales y humanos
al tratar con el contexto es cómo
sistemas artificiales y humanos se comparan
cuando
realizando atención selectiva en
relación a algunas tareas
así que es un problema realmente generalizado en
sistemas artificiales que no tienden
a mirar los mismos lugares que los seres
humanos
cuando los seres humanos están observando una escena
para algún tipo de tarea
información relevante así que la pregunta es
cómo hacemos que
los sistemas artificiales absorban el contexto
de la misma manera que lo hacen los humanos y luego
cómo mejorará eso el rendimiento de
dispositivos de reconocimiento emocional
así que la atención selectiva se trata de
llenar vacíos epistémicos se trata de
llenar vacíos en tu conocimiento con
información de una escena que puede o no
ser relevante para la tarea
y
una de las razones por las que los humanos son tan buenos en
esto es porque obviamente tenemos esta
enorme base de conocimiento de
uh lo que significan diferentes contextos vivimos
en el mundo que siempre hemos habitado
nichos socio-culturales y así tenemos una
gran experiencia
pero como dije antes es importante
enfatizar que la forma en que aprendemos
sobre el contexto se trata de muestrear
diferentes contextos se trata de
el hecho de que hemos sido actores en el mundo
toda nuestra vida, no observadores
pasivos
y creo que este trabajo de moser y
colegas que puedes ver en la diapositiva
aquí
es realmente interesante porque muestra
que la inferencia activa es capaz de
modelar la atención selectiva
de maneras que nos dan resultados mucho más
similares a los humanos así que utilizaron ciertos
tipos de dinámicas de precisión interna y
demostraron que estas dinámicas de precisión
pueden mapear con precisión de manera encubierta um
características relevantes y no relevantes para la tarea
de una escena
y luego actualizar estimaciones de precisión en
relación a esa información que
luego impulsa acciones evidentes que luego
sirve para actualizar el modelo del sistema así
es esta relación muy cercana
entre
la atención encubierta y la tensión abierta que
creo que es realmente interesante en esto
cuenta
y creo que la inferencia activa es un
marco poderoso para reconocer
abordar el contexto en general y para la
importancia de la acción en el aprendizaje sobre
el contexto, así que los modelos que acabo de
esbozar proporcionan las herramientas para esto
un enfoque muy elegante de arriba hacia abajo
enfoque de principios básicos para la atención
selectiva
que se basa en estas dinámicas internas
de ponderación de precisión pero también en
uh ciclos de percepción de acción incorporada
y, por supuesto, un bonito efecto secundario de esto
es que los sistemas basados en esto serían
capaces de seleccionar de manera autónoma
los datos de una escena que les va a dar
el mayor retorno epistémico
y esto significa que pueden prescindir de
los conjuntos de datos muy, muy grandes
y largos tiempos de entrenamiento que los
ética de la IA han dicho que son probablemente
la causa raíz de muchas de las preocupaciones
éticas de las que hablé antes
y así desde un punto de vista práctico esto
significa que necesitamos pensar en
construir dispositivos de computación afectiva
que no sean meramente
trozos internos de plástico, necesitamos comenzar
a pensar en aproximar algo
mucho más parecido a un agente completamente
incorporado, una consecuencia que es realmente
fascinante sobre el tipo de aprendizaje activo
social que se andamiaje
andamiado a través de otras mentes, um que yo
estaba hablando antes con el
pensar a través de otros papeles de mente
es que los agentes de inferencia activa pueden
llegar a disfrutar de un grado de sincronicidad
entre
sus estados internos
así que
este artículo de carl fristen y chris
quinto un dúo para uno
utilizó simulaciones de aves cantoras para
mostrar que la cita la sincronicidad generalizada es
una propiedad emergente del acoplamiento de sistemas
de inferencia activa que están intentando
predecirse unos a otros
así que en términos generales lo que demuestran
es que de acuerdo con la inferencia activa
la comunicación significativa entre dos
agentes
requiere que sean suficientemente capaces
de modelarse mutuamente en una especie de
regresión infinita, así que lo que soy es yo
modelándote, modelándome, modelándote
y que al hacer esto, al crear y
probar este tipo de predicciones, nosotros
esencialmente, en última instancia, convergemos en
sincronización del modelo
y esta es una parte central del artículo, el
artículo original de daphne de mekas que
ella hizo con um fristen y parr
que ya ha sugerido que si tomamos
la inferencia activa como un punto de partida
para construir dispositivos de computación
afectiva
entonces lo que tenemos es la perspectiva de un
sistema artificial que puede potencialmente
sincronizar estados internos con el usuario y
eso obviamente va a tener un montón
de promesas
para um ciertas aplicaciones de computación
afectiva y yo diría a cualquiera
interesado en los tipos de cosas de las que estoy
hablando ahora que vaya y comience con
este artículo de daphne
porque creo que es un punto de partida realmente
interesante y maravilloso
pero
una cosa que queremos decir es que
para este tipo de profunda
sincronía afectiva entre dispositivos
artificiales y usuarios
significa que el artefacto en sí
necesitará tener algún tipo de interocepción
señales
algún tipo de dinámica afectiva interna
propia
y necesita ser capaz de actuar de maneras
que expresen esas señales hasta ahora
he estado hablando sobre
actuar de maneras para expresar esas señales
y actuar de maneras para muestrear el
entorno
pero quiero decir algo ahora sobre
la perspectiva de dispositivos de inferencia activa
que en realidad tienen su propia
dinámica afectiva interna porque yo
creo que la inferencia activa
ya ha mostrado el
potencial para proporcionar esto
de lo que estoy hablando aquí son algunos
desarrollos bastante recientes en el
marco llamado aerodinámica
y usando aerodinámica podemos comenzar
a entender cómo los estados afectivos encarnados
son una parte intrínseca de
el impulso motivacional para la curiosidad y
la recolección epistémica
así que una de las fortalezas realmente elegantes y famosas
de la inferencia activa es que tiene
el poder de disolver
esta oposición entre explorar y
explotar
y aunque ha habido
numerosas estrategias para construir el
motivación para explorar en artificial
sistemas, la inferencia activa tiene el
potencial de poner la actividad encarnada y
emoción
justo en el centro de resolver ese
problema y así esto es obviamente
relevante si queremos construir
dispositivos de reconocimiento emocional que están
motivados intrínsecamente para sondear los
estados internos de sus usuarios
así que creo que vale la pena tomar un segundo para
refrescar cómo la inferencia activa explica
la emoción y el efecto
así que
los primeros intentos de entender
um interocepción e inferencia activa
fueron
tenían un gran parecido con la
manera en que estábamos pensando sobre
la percepción bajo la inferencia activa
um así que se trataba de um
predecir um señales
estados ocultos en el mundo excepto que
las señales que el cerebro estaba tratando de
predecir eran señales internas, venían
de dentro de su propio cuerpo
um así que gastrointestinal
señales circulatorias respiratorias
y sentimientos como hambre y sed
temperatura dolor, estos fueron vistos como
predicciones de arriba hacia abajo sobre lo oculto
causas que subyacen a esos cambios
fisiológicos
pero era el caso que los investigadores
que trabajaban en la afectiva
neurociencia, así que personas como lisa feldman
barrett, uh neil seth y mika allen, ellos
fueron rápidos en añadir que estas
predicciones interoceptivas probablemente tenían
una especie de lugar especial priorizado
en términos del sistema general porque
probablemente eran la base de otros
predicciones predicciones sobre el
mundo externo en términos de lo que realmente
importa que fundamentalmente es
mantener los estados homeostáticos de
el propio cuerpo
pero más recientemente que esto, los estados
afectivos han sido hipotetizados para cumplir
otro papel dentro de la inferencia activa
marco
que
esencialmente dice que los estados corporales
sentidos como el estado de ánimo y otros
estados afectivos valencia estados corporales
reflejan una especie de información de segundo orden
dentro de la dinámica de los
sistema de inferencia activa y eso
la información es esencialmente un seguimiento del
ritmo al que se está
minimizando la sorpresa en relación con las expectativas
del sistema
así que de acuerdo con la aerodinámica afectiva
los estados
son esencialmente uh solo la retroalimentación subjetiva
sobre cómo el sistema está
haciendo para minimizar la sorpresa y mantener
su propio dentro de los límites esperados
en relación con las expectativas que teníamos
al entrar en ese escenario
la información de segundo orden no
es superficial en el sentido
que simplemente refleja ese tipo de
información pero en realidad juega un
rol intrínseco en modular la
dinámica de precisión interna sobre la
política de acción
así que desde una perspectiva fenomenológica yo
creo que esto tiene mucho sentido intuitivo
así que cuando lo estamos haciendo mejor de lo esperado
en una cierta tarea tendemos a ganar
confianza podríamos asumir más riesgos
y cuando entramos en un cierto escenario o
tarea con una política de acción particular
que no resulta como nosotros
esperábamos que lo hiciera
seríamos muy rápidos en cambiar las cosas
intenta algo diferente
y en este sentido, la aerodinámica puede ser
dicha para mantener a los agentes
flexiblemente sintonizados con las oportunidades
de éxito dentro de su entorno a medida que
aprenden y desarrollan nuevas habilidades y
capacidades
y lo que hay que notar es que los agentes
que están equipados con una sensibilidad a
la aerodinámica y son naturalmente curiosos
porque
encontrar nuevas um
eh nuevas sorpresas en el entorno que
pueden ser minimizadas con éxito
literalmente nos hace sentir bien um y los
lugares donde um
encontramos sorpresas que podemos minimizar um
en la mayor cantidad es en el límite de
nuestras habilidades y capacidades y por eso
nos gusta encontrar escenarios que son una especie
de
máximamente desafiantes sin ser
frustrantemente desafiantes sin ser
demasiado difíciles, así que nos gusta ocupar áreas que
no son ni demasiado conocidas ni demasiado
complejas
y la aerodinámica también juega un papel en
ayudarnos a dirigir y mejorar
el aprendizaje, así que um la sorpresa y su
tasa de reducción señalan las expectativas
sobre la capacidad de aprendizaje de
situaciones para que ayude a guiar nuestra
atención y priorizar ciertas áreas
o ciertas tareas donde sabemos que podemos
encontrar el mayor éxito
y ya hemos visto este tipo de
óptimo
minimización de sorpresas aparecer en robots
en términos de curiosidad
así que hay este trabajo aquí de odoya y
smith donde sus robots fueron entrenados para
buscar niveles óptimos de complejidad
donde el mayor aprendizaje puede tener lugar
y específicamente
ahora ha habido enfoques de active inference
que han comenzado a usar
aerodinámica en robótica del mundo real
así que esto es realmente emocionante y esto es
una especie de prueba de concepto en
el trabajo de skelassi lara y syria
y estos investigadores han construido
sistemas robóticos que hacen uso de
esta interna
aerodinámica
maquinaria
así que su trabajo ha demostrado que los robots que
están equipados con aerodinámica son
realmente mejores para gestionar
la incertidumbre um seleccionando fluidamente
acciones adaptativas en un entorno
en comparación con enfoques más tradicionales y
enfoques tradicionales
así que los agentes artificiales equipados con
aerodinámica interna son mejores para
aprender um y luego seleccionar autónomamente
las estrategias adecuadas de
minimización de sorpresas en cualquier
situación dada
y hacen esto permitiendo que sus
estados de valencia esa información de segundo orden
sobre el rendimiento relativo
a la expectativa
pese a la selección del comportamiento más
adecuado así que en otras palabras al
permitir que esa información de segundo orden
tenga un impacto directo en la dinámica interna
de precisión sobre la acción
y este trabajo mostró que este tipo de
aerodinámica interna también proporcionó una
manera para que los agentes artificiales naveguen
los aspectos temporales de la selección de objetivos
así que básicamente lo que eso significa es que estos
agentes eran muy
conocedores de cuánto tiempo deberían
perseverar con una cierta tarea y cuándo
deberían rendirse lo cual es obviamente
algo con lo que incluso los seres humanos
luchan mucho del tiempo
así que
pensando en términos de aerodinámica
nos muestra que el afecto es intrínsecamente
vinculado a la selección de objetivos
y queremos sugerir que
al introducir estas aerodinámicas en
dispositivos de computación afectiva, comenzaríamos
a ver dispositivos que son
no solo motivados para
exhibir una especie de curiosidad
en la implementación de nuevas políticas de acción
sino que realmente comenzaríamos a ver un
cambio de paradigma en la
programa de computación afectiva hacia un enfoque
biomimético, así que en lugar de solo
tener dispositivos de clasificación
en trozos de plástico o en smartphones
comenzaríamos a ver dispositivos incorporados que
pueden interactuar activamente con el mundo
y que tienen su propia dinámica
afectiva interna basada en
lo que pensamos que está sucediendo en los
sistemas vivos, así que esto es realmente emocionante
y esta nueva ola de dispositivos de computación afectiva
no solo podría
ser capaz de desempeñarse mucho mejor, sino que
pensamos que podría ayudar a
abordar algunas de las preocupaciones éticas
de las que hablaba antes
pero lo que hay que dejar claro es que
no queremos hacer una especie de descargo de responsabilidad en
este punto, ya que ciertamente no estamos
decir que un afectivo
lo siento, un enfoque de inferencia activa para
computación afectiva
es un reemplazo para pensar en todos
los tipos de problemas de justicia social
que vienen con la implementación de
esta tecnología, estamos simplemente
diciendo especulativamente que a primera
vista ciertamente parece que algunas de
las preocupaciones éticas podrían ser abordadas
por este nuevo enfoque
um, pero pensamos que habrá muchos
beneficios de este nuevo enfoque, así que
primero
si piensas en el tipo de modelo
sincronía
um, del que hablaba antes y
piensas en eso dentro del contexto de
intervención terapéutica
pensamos que cuando obtenemos este grado de
sincronía del modelo, um
cualquier disfunción en la
dinámica interna del usuario va a ser
reflejada en la dinámica interna del
artefacto y así esto va a hacer
que el dispositivo esté muy bien posicionado para hacer
sugerencias sobre posibles
intervenciones y esto es esencialmente
lo que la TCC ya intenta hacer, así que esto
se basará en enfoques que han
ya se ha demostrado que es
efectivo
y lo siguiente es pensar en
el hecho de que hasta ahora cuando hemos estado
hablando sobre la acción
he estado hablando esencialmente sobre
la búsqueda epistémica um pero una vez que tienes
la posibilidad de que humanos y artefactos
establezcan este tipo de modelo
sincronía y tienes estos artefactos
que están adecuadamente incorporados y capaces de
actuar en el mundo podría ser posible
que el artefacto comience a instalar
preferencias previas
uh sobre qué estados en el agente son
realmente preferibles
de tal manera que los artefactos pueden realmente
ser capaces de dirigir
con un grado de autonomía la sincronía emocional
entre él y su usuario hacia
fines específicos así que cuando tenemos esto uh tenemos
estas teorías de inferencia activa um
comenzando a emerger de la depresión y
la ansiedad
y otros tipos de trastornos
con esa comprensión completa acoplada
con el tipo de sincronía del modelo que he
estado mencionando comenzamos a abrir
avenidas para que el dispositivo en sí
dirija al usuario lejos de estos tipos
de disfunciones
ahora podría ser el caso de que estos
dispositivos de inferencia activa vienen con su
propio conjunto de preocupaciones éticas
creo que es muy plausible que lo hagan
y es algo en lo que vamos a
estar pensando a medida que avancemos en
esta investigación
pero no tengo tiempo para explorarlo aquí
pero creo que lo último que hay que decir es
más especulativamente es que este enfoque de
inferencia activa también establece el escenario
para comenzar a abordar el conocido
problema de alineación de valores entre humanos
y dispositivos de IA
básicamente lo que tenemos aquí en nuestra mente
es
un bloque inicial y muy especulativo de
construcción de sistemas artificiales
que tienen un grado de empatía genuina
con sus usuarios
así que estos dispositivos no solo estarían
simulando empatía o categorizando
pasivamente la emoción humana, ellos
tendrían genuinamente sus propias
dinámicas internas que se sincronizarían
y coincidirían con las dinámicas internas de
un usuario y esto va a ser una base
para una colaboración humano-IA mucho más
interesante y mucho más gratificante en
el futuro
y eso es todo, uh, desearía poder estar
ahí para responder preguntas, um
desafortunadamente no estoy, uh, estoy bastante seguro
de que mark miller estará allí contigo
así que tal vez él estaría feliz de responder algunas
preguntas, pero también te animaría
a que te pongas en contacto conmigo, estaría
realmente feliz de escuchar de cualquiera que esté
interesado en este tipo de cosas
um, puedes ver mi correo electrónico ahí, be white
en sussex.ac.uk
y puedes contactarme en
twitter también en
midnight biscuit
gracias de nuevo por escuchar, ha sido
un verdadero placer presentar este
trabajo
muchas gracias
muy bien
um, ¿debería empezar?
estamos de vuelta
y sí
por favor, esta es la presentación de north
preferencias del agente de aprendizaje sajd, gracias
north por unirte y adelante
brillante, gracias, um, daniel, um
así que justo antes de comenzar, solo
quería agradecer a daniel y al active
inference, um, conferencia supongo, um por
me invitan a dar una charla sobre esto
proyecto, estoy realmente emocionada por eso
bueno, para presentarme, soy Noor
soy estudiante de doctorado en el Welcome
Centro de Neuroimagen Humana
con Carl Friston, este es un trabajo
en el que hemos estado pensando
durante el último
uh, año aproximadamente
um
siéntanse libres de, no sé qué tan bien
así que, ¿tenemos preguntas que, um, lo siento, tenemos
preguntas durante la
presentación o son al final?
um, pero si hay alguna pregunta
vamos a estar uh
tomando preguntas en el chat en vivo y
luego la mesa redonda traerá
ellas
directamente durante tu presentación
está bien um sí, sin preocupaciones
está bien, así que el proyecto se centra en
aprender las preferencias del agente y es desde
mi perspectiva es súper interesante
porque eso
cambia un poco la dinámica de cómo tú
consideras el planteamiento del problema y eso es
con lo que voy a empezar
pero antes de hacer eso um
solo quería resaltar mi maravilloso
coautores que estaré uh presentando
el trabajo en nombre de uh así que
tenemos a panus alexey
zaff lance y carl um y el proyecto
así que el trabajo que estoy presentando se basa en
dos proyectos diferentes y yo
destacaré el
el trabajo diferente a medida que avancemos
um así que mi impresión está bien así que estoy tratando de
voltear está bien sí así que la forma en que la
presentación se va a estructurar es
solo voy a motivar brevemente el
el contexto del problema um y luego describir
el contexto del problema en un poco más
detalles técnicos y luego realmente profundizar
en exactamente cómo podemos aprender estas
preferencias
que podemos equipar al agente y
luego algunos experimentos y
observaciones
así que lo que quería destacar es que
cuando aprendemos las preferencias del agente hay
generalmente una asociación bidireccional
entre el agente y el
entorno
y lo que quiero decir con eso um es algo
que puedes ver en este gráfico realmente
claro así que tienes uh la parte principal
que el agente habría tomado um
mientras caminaba por esta
ruta particular uh al hacer senderismo
pero a medida que
quizás muchas
otras personas se unen al agente
termina um caminando por la parte más corta o
quizás la más
pequeña parte
um así que lo que esto destaca es que
las preferencias del agente son esencialmente
dictadas por el entorno que lo
rodea ¿verdad? así que
dependiendo de las restricciones así que para
ejemplo otros agentes tal vez un animal o
algo más que sucede en el camino
significaría que el agente um termina
tomando la segunda parte en lugar de la
primera
y como consecuencia de eso cambia
el entorno así que a medida que más y más
agentes hacen lo mismo um la
forma o la construcción de esa parte
se vuelve más prominente y se convierte
en parte de ese entorno y lo que estoy
realmente interesado en como parte de mi trabajo
es este tipo de asociación bidireccional
entre cómo el agente
cambia el mundo y el mundo cambia
las preferencias del agente porque
constriñe el
el espacio de estado real que
existe en
um pero como parte de este proyecto y el
trabajo que presentaré nos estamos puramente
enfocando en cómo las preferencias del agente
o cómo los agentes, uh supongo
los objetivos cambian como consecuencia
de las restricciones del entorno
um pero antes de hacer eso realmente um
quería resaltar qué son las preferencias
porque muchas veces
um no estamos realmente alineados
sobre lo que eso significa um así que solo
describiré brevemente cómo estamos
considerando las preferencias, así que las preferencias
aquí son generalmente una evaluación subjetiva
de lo que los agentes desearían experimentar
y esto puede ser aprendido continuamente o
modificado incluso en ausencia de retroalimentación
externa, así que podría haber algunas motivaciones
internas o algunos um objetivos que
el agente está aprendiendo internamente
que moldean exactamente cómo el agente quiere
comportarse en el mundo, así que en el
ejemplo anterior cuando estábamos mirando
el caso de
ir entre las dos partes dependiendo de
la restricción del entorno es
esencialmente la preferencia subjetiva del agente
porque podría haber tomado
otra ruta que, uh por ejemplo
quizás
aquí um y eso también podría haber moldeado
el entorno también um
bien
um así que motivemos este problema
estableciendo un poco más formalmente
um así que vamos a estar trabajando um
como parte de um
y la idea es que estos agentes que
nos interesan tienen un
modelo
y este modelo interno es um
compuesto um realmente brevemente de uh tres
componentes importantes um así que tres
variables aleatorias importantes y luego una
variable determinista así que déjame solo
calificar eso un poco más así que tenemos
nuestros
resultados así que esto es algo a lo que el
agente está
expuesto en el entorno
y
por ejemplo um el el actual supongo um
restricción en el caso del el
excursionista teniendo que elegir entre las
dos partes por ejemplo um podría ver un
obstáculo o podría um
como tener algo de hierba o um algunos
otros agentes a los que está expuesto
y necesita que esos son los datos que vienen
a través de y necesita entonces identificar
si quiere elegir eh una parte
o la otra parte
eh
así que eso se basaría en su propia
inferencia sobre lo que ese resultado
realmente significa y eso está denotado por
s aquí
y luego, basado en eso, necesita
decidir qué acción tomar eh y eso es
denotado por la a aquí
eh
y al mismo tiempo el agente está
manteniendo un seguimiento en esta particular
formulación del modelo del agente o
el modelo general que nos interesa
en
que está denotado por esta variable
determinista h2
o h3 dependiendo de qué
punto en el tiempo nos interesa, es
esencialmente este modelo recurrente
determinista que tenemos eh que codifica
toda la historia previa eh los
estados eh lo siento las acciones y los
estados a los que el agente ha estado expuesto
lo siento
en el pasado
y eso codifica cuáles son las
actualizaciones que luego se utilizan para seleccionar
las estimaciones posteriores eh para el
siguiente punto en el tiempo
eh entonces tienes tu
en este modelo particular tienes tu
estado latente y previo y estamos
simplemente
calculándolos de una manera realmente
específica, así que tu previo se define como
distribución categórica y esto
se vuelve realmente importante para nosotros porque
esto nos permite usar algunas reglas de conjugación
para actualizar la forma en que las preferencias del agente
se establecen y volveré
a lo que quiero decir con preferencias en este
entorno técnico un poco más
en la siguiente diapositiva
y la posterior del estado aquí es nuevamente una
distribución categórica que el agente
está estimando basada en la historia y
la observación actual a la que ha estado
expuesto
entonces tenemos la formulación estándar
si estás trabajando dentro de una formulación mdp
donde tenemos una función de transición
así que esto se denota nuevamente como una
distribución categórica condicionada a
la historia del agente, eso es lo que el
agente está codificando y luego tenemos un
predictor de imagen eh que determina
exactamente cuál sería el siguiente eh tiempo
punto oh lo siento, ¿cuál sería el siguiente?
observación dada la historia y el
estado
um, así que la idea con este modelo de género es
que tienes una codificación de cómo el
agente está representando el mundo, te dice
exactamente cómo estos
resultados
son entonces um
inferidos como estados particulares que luego
permiten al agente evaluar acciones particulares
pero realmente no he um definido
cómo se seleccionan las acciones um, así que
trabajamos en un estándar uh de inferencia activa
donde las
acciones
se definen como um
siendo muestreadas de alguna probabilidad
distribución, así que las acciones que vimos
antes, que se calculan como el arg
max de menos g sobre a, así que, ¿qué es eso
exactamente?
um, así que para nuestro trabajo um, estábamos interesados
en esencialmente extender el menos el
energía libre esperada um con un conjugado
previo y así que la energía libre esperada en
términos estándar sería algo donde
tienes un imperativo
extrínseco, tienes una formulación de saliencia
y tienes novedades
el imperativo extrínseco es algo que
está contenido por la saliencia del entorno
cuando quieres tener una creencia precisa
las actualizaciones y la novedad son cuando quieres
poder estimar tu mundo
de manera apropiada dado los parámetros
del modelo que has podido
aprender um
y
cuando lo extendemos para la preferencia
configuración de aprendizaje um y esto es
algo que otras personas han hecho
um tal vez introduciéndolo como parte de uh
prior sobre el espacio de resultados um así que estamos
mirando como parte de un prior sobre el
espacio de estados así que
um
lo siento um
veamos si puedo hacer que el color
cambie está bien así que este es el
el prior y lo estamos condicionando en una
distribución categórica d que yo
resalté antes y eso nos permite
llevarlo a um supongo
lo siento
usar uh algunas de las reglas de conjugación de
interés
así que ahora voy a um
ir a la siguiente parte así que um lo siento solo
regresando aquí así que
um qué tenemos hasta ahora um antes de que
pasemos a cómo aterrizamos esto
um d que nos interesaba en el
diapositiva anterior
así que tenemos un agente que está equipado para
el modelo
el agente está interactuando con el mundo
y basado en esta interacción la forma
en que el agente está aprendiendo sus preferencias
puede cambiar
y la forma en que se cambia es una consecuencia
del tipo de acciones que está realizando que
teníamos usando la energía libre esperada
así que cómo aprendemos um preferencias um
en la literatura ha habido um
bueno al menos en la psicología
literatura y algunos de los
las redes neuronales de picos y otras
formulaciones um ha habido algunas
diferentes maneras en que se ha propuesto cómo
los agentes están aprendiendo preferencias
um así que una de ellas es la mera exposición
efectos así que la idea de que cuando estás
viendo algo con bastante frecuencia
esa combinación es más absurda lo siento
más preferida que si quieres um
ver eso
y esto puede ser uh categorizado como un
regla de aprendizaje de plasticidad fuerte
luego tienes mecanismos de atención
donde cuando estás atendiendo a una opción
um se vuelve más preferible así que tal vez
estás mirando selectivamente x o y
y basado en eso has filtrado
todos los otros datos a los que has estado
expuesto um y eso es lo que se vuelve
más uh algo que tú como agente
preferirías
um
y si pensaras en una más i
supongo um construcción biológica de eso
eso podría ser una consecuencia de algún
gating sináptico que puede fomentar la
mejora o algún tipo de supresión
de los datos o el ruido al que estás
expuesto
otra formulación podría ser los
efectos contextuales donde
una opción solo es preferida cuando se
compara con algunas otras opciones así que
hay esta comparación relativa
sucediendo y basado en um
eso en particular en ciertos entornos
querrías hacer x en lugar de y y
aquí x podría ser tomar el camino uh el
ruta más larga lo siento la ruta más amplia
en comparación con el
quizás el camino más pequeño que vimos
en la imagen del excursionista y eso podría ser
tú solo prefieres la ruta más amplia
cuando no ves un animal algunos
bloqueo ahí
y esto codifica algún comportamiento relevante
selección de señales para el agente
um así que ahora lo que voy a hacer es que voy
a repasar
algunas reglas um y algunas formulaciones que
hemos estado pensando en términos de
codificación de preferencias
y ellos
son um
la forma en que hemos um privatizado el
el aprendizaje de esas preferencias es
eso
está alineado con algunas de las um supongo
cosas en las que la gente en psicología también ha
estado pensando
así que la primera es aprender preferencias
de tu exposición
así que comenzamos extendiendo el
modelo de género del agente con un conjugado
previo sobre las creencias previas y lo que
eso simplemente significa es que tomamos la
distribución categórica
que hemos
condicionado nuestro estado previo en
y luego introducimos un previo sobre eso
um y eso nos permite tener en cuenta algunas de las
la conjugación hasta
reglas de actualización que nos interesan
um porque nuestro
distribución categórica es oh lo siento nuestro
distribución previa sobre el espacio de estados
es d
um
que es una distribución categórica que
ahora podemos definir como una
distribución direccional como un previo conjugado
que se denota aquí
y solo tenemos dos diferentes
formulaciones aquí de cómo puedes actualizar
eso
así que esencialmente
a medida que te expones a más datos estás
introduciendo um estás contando tus cuentas de
trajes sobre la suma de todas las
cuentas de trajes en ese particular um
factor que te interesa
así que
teniendo esto en cuenta podemos hacer
hemos estado aprendiendo um
regla que hacemos usando en línea
interacciones a través de preferencias
así que la forma en que funciona es que
dado tu
hiper premio en el punto de tiempo antes de que
puedes actualizar eso basado en um
alguna alfa lo siento alguna regla de aprendizaje
alfa y también la creencia um
actualizaciones que has tenido en el pasado así que esto
se denota por la s para ese particular
um
pseudo conteos o el territorio um
primatizaciones uh para este tiempo actual
punto y sumas todo esto
y eso te da la actualización
preferencias
um así que la forma en que este particular
formulación funciona es que cuanto más
ves algo más lo vas a
preferir porque
hay un aprendizaje muy simple
sucediendo aquí
y en las simulaciones y la forma en que
lo formulamos en este momento
tenemos alfa establecido como un
parámetro estático igual a uno así que puedes
manipular eso y la forma en que uh puedes
manipularlo donde si tienes
alfa yendo a
uh mayor que uno um
entonces esperarás los nuevos datos que
vengan mucho más en comparación con si
lo tuviste por menos de
uno um entonces no estás tomando en
cuenta el peso de los nuevos datos
que vienen tanto
y lo que esto nos permite tener es
acumulación de contingencias particulares
o la forma en que estamos privatizando nuestro previo
y estos dictan las preferencias de la tierra
um
está bien
la siguiente formulación del aprendizaje
las preferencias de las que quería hablar eran
cómo podemos aprender prestando atención a
opciones preferidas
así que aquí vamos a cambiar ligeramente
el modelo um
introduciéndonos
un aprendizaje de preferencias adicional
componente así que nuevamente estamos extendiendo el
modelo de agencia con precio conjugado
sobre el
lanzamiento previo así que el precio hiper así que esto
es exactamente lo mismo que antes pero el
el
la cosa diferente que estamos añadiendo
aquí
es el código de escena de la puerta sináptica
preferencias y estos son
homólogos computacionales que hemos
introducido um
y
en términos de la
uh
biología de como la formulación que
creo que está abierta a interpretación pero
esto nos permite tener un mecanismo atento
que es lo que nos interesa
en
y hacemos esto a un procedimiento de dos pasos
así que primero codificamos recuerdos y cómo eso
cómo funciona es que nosotros
tomamos una muestra de todos los datos que el
agente está
interesado en
um lo siento, el agente en realidad ha
um
está bien, lo siento, um, así que la forma en que la
codificación de preferencias está funcionando es que
tenemos dos componentes um que luego estamos
um combinando juntos, el primero
el componente es el intercambio en línea
que el agente ha tenido, así que por intercambio
en línea me refiero a
um el agente está seleccionando sus um acciones
basado en la energía libre esperada y
eso te permite
esencialmente recopilar datos sobre todas las
diferentes trayectorias que sigue
dependiendo de qué acción se tome y
tiene los datos y sus estimaciones posteriores
dado eso
el siguiente um, así que esto sería el la en
política
um
la segunda parte que tenemos es las
interacciones imaginadas, así que esto es cuando
el agente está fuera de línea en el sentido de que
ya no está siendo expuesto o dado
resultados con resultados uh basados en su
imaginado o la forma en que está interactuando
con el mundo
y lo único que está recibiendo son las
actualizaciones en los estados
uh los estados latentes dependiendo de qué
acciones está seleccionando y esta es la
parte de la imaginación
um
así que lo que estamos haciendo es combinar
esto juntos
y tomamos 30
de esto
y todo esto um así que estos son 10 pasos
hacia el futuro
um y luego estamos esencialmente
intercalándolos juntos y eso
nos da una codificación de la memoria
um la razón para usar solo 30 es para
permitir
um la interacción imaginada de las nuevas
percepciones que el agente está
considerando para ser tomadas en cuenta
y
y la idea con el entrelazado
es que estamos permitiendo tanto la la
experiencia real como la imaginada
así que la real está aquí la
experiencia en política para ser um utilizada para
modelar la forma en que el agente está um
codificando su percepción de lo que ha
sucedido en el pasado
um y luego usando las memorias codificadas
entonces codificamos las preferencias usando um
un proceso de atención selectiva así que este
buffer de memoria que tenemos aquí
es lo que mostré en la diapositiva anterior
así que este es el buffer de memoria
um y luego usando esto esencialmente um
codificamos las preferencias usando dos
mecanismos de compuerta así que el primero es un
bloque de atención y el segundo es un
bloque de compuerta
el bloque de atención um
esencialmente pondera alguna parte de nuestra
distribución ligeramente más alta y luego
el bloque de compuerta
constriñe o restringe esos datos al
filtrarlos
y estamos optimizando estos
dos
bloques usando máxima entropía y la idea
con
optimizar a través de la máxima entropía es
permitir
algunos cambios en lo que está sucediendo
um
y por cambios me refiero a tener una representación
más flexible porque estamos
intentando maximizar la entropía de la
distribución
bien y esta formulación nos permite
codificar filtros de contingencias que pueden
dictar preferencias de terreno esta es una
formulación ligeramente diferente basada en
las mismas actualizaciones bayesianas pero estamos
introduciendo este uh componente de memoria
seleccionada
um bien así que voy a repasar rápidamente
los experimentos
um así que evaluamos esto um los dos
algoritmos en un mundo de 16 por 16 por 10
cuadrículas um así que un ejemplo de cuadrícula está aquí así
que el agente se presenta con esta imagen
incluyendo su propia ubicación en cada paso
de tiempo y tenemos cuatro estados distintos
así que tenemos rojo, tenemos azul, hemos
tenido el verde claro y el verde oscuro
también
y en esta formulación particular
no tenemos recompensa ni resultado de puntuación
modalidad así que el agente está aprendiendo puramente
sobre um
su um motivación para entender el
mundo y si hay preguntas sobre
eso podemos hablar de ello
um y la cuadrícula cambia cada k pasos
y y el k determina cuán volátil
es el entorno y en cada uh
episodio el agente se inicializa en algunos
aplicaciones aleatorias así que tal vez aquí o
aquí
y eso restringe cómo interactúa
con el mundo
um así que por cuestión de tiempo podría saltarme esto
esta parte um pero
esencialmente uh las tablas están
destacando exactamente cuáles eran los parámetros
de entrenamiento y eran bastante
consistentes um en realidad exactamente los mismos
entre los dos algoritmos así que la formulación de pepper
donde hemos tenido
plasticidad y la formulación del norte
estamos haciendo um
actualizaciones um no reforzadas usando
atención selectiva
y luego la preferencia uh aprendizaje
parámetros um que como cuánto tiempo el
horizonte de planificación fue um así que fue 15 y
tenemos una longitud de episodio de 100 y
hacemos esto durante 50 episodios y reiniciamos así
k
así que k
se reinicia cada 1 25 50 75 y 100 pasos
y esto nos da una buena manera de
evaluar lo que está sucediendo
um
así que lo primero que nos interesó
fue evaluar cómo el
las preferencias están cambiando en un
entorno
um así que este es uno donde tenemos hebbiano
así que esto es
aprendizaje
um y aquí es donde tenemos el
medida atenta um
de control aquí y con el pesado
y podemos ver el um así que esto es el en
el eje x tenemos las dimensiones de los estados
y en el eje y tenemos las épocas o el
consideración de tiempo y esto es lo mismo
para ambas uh las figuras que hemos visto
en este momento
y podemos ver con el hebiano que
um
a medida que bajamos se vuelve más
concentrado y no hay realmente un cambio
aquí mientras que para este um para el
planificación de preferencias atenta um
medida tenemos estos bloques aleatorios
que aparecen que una vez que están antes uh
pero también desaparecen así que es bastante
interesante que con el tiempo las
preferencias están cambiando como una diferente
medida comparada si estás haciendo una
evaluación cualitativa de la comparación
entre los dos
um y luego el contenido y nuestro post
charla uh análisis de intentar realmente
entender lo que está sucediendo
cuantitativamente comparamos el pesado
formulación de aprendizaje con la atenta
preferencia de atención selectiva uh
formulación y luego la comparamos con
la línea base que es la energía libre
esperada de g
aquí
y en el eje y tenemos la
volatilidad del entorno de nuevo esta es la
k por ciento k pero solo denotado como porcentaje
y luego en el eje y tenemos
satisfacción de preferencia y exploración
compensación que estamos usando como ortodoxa
distancia y esto solo está evaluando cuán
lejos han cambiado trayectorias particulares
así que lo que estamos comparando um es
si hay un aumento en la exploración
o no dependiendo de qué preferencia
métrica estamos usando porque basado en nuestra
evaluación cualitativa que vimos
antes hay este cambio um entre
los diferentes uh codificación de preferencias
dada la
la medición de preferencia lo siento
formulación que estás usando
así que podemos ver que cuando llegamos a 50
volatilidad hay este cambio de
explotación a exploración um
para
el algoritmo pepper y así vemos que
aquí
basado en esto
bonito
modo de la distribución que estamos
viendo aquí mientras que para la nueva uh
formulación está ligeramente um
expandida pero no es tan
explotadora como la
formulación pepper
um
y luego cuando estamos mirando en extremos
podemos ver que también hay este
cambio de exploración exploración a
explotación
um para
la formulación pepper pero no lo
vemos necesariamente para la más
formulación así que en este momento
hay algunas diferencias cuantitativas
en la forma en que los dos agentes están evaluando
um
codificando preferencias y cómo eso moldea
el comportamiento
y este es solo un ejemplo de la norte
formulación en términos de cuánto está
explorando el camino
y la forma en que ha interactuado con el
entorno
así que estos son los mundos de cuadrícula y esto es
solo un mapa de calor de eso
trayectoria de exploración
um entonces solo voy a hacer rápidamente
algunas conclusiones
um así que ambas formulaciones que tenemos
aunque
cuantitativa y cualitativamente
están proporcionando diferentes formas de codificar
preferencias, tienen una tendencia a
influir en el comportamiento del agente que es
diferente al baseline o al
energía libre esperada donde no
permitiste este cambio de preferencia
evaluación
y um si vamos a comparar con el
entorno estándar de aprendizaje por refuerzo
aquí estamos proyectando lo que es preferido a
un agente en lugar del entorno o
el diseñador y es particularmente
importante en un entorno robótico donde
quieres poder
regresar y permitir que el agente o un robot
pueda moldear algunos de sus propios
objetivos y metas
puramente si está trabajando en un entorno más
creativo, tal vez en
uno en entornos donde tiene que hacer una
tarea realmente específica, este tipo de
formulación podría no ser la mejor
um pero esto proporciona una formulación flexible
um donde solo estamos
modificando el
componente de aprendizaje de preferencias y
usando el mismo modelo de género, así que el
modelo general inicial que definí para
el agente se mantiene consistente para ambos
la formulación de pimiento y la normal
pero el comportamiento que estamos obteniendo es
a través de este componente adicional que
agregamos
um
pero lo clave a notar es que
estas preferencias son una consecuencia de
aprender un modelo de género adecuado, um
si tu modelo de género
no es tan bueno, entonces la forma en que aprenderías
las preferencias mismas podría
no ser la mejor, así que hay un ligero
compromiso um porque quien esté diseñando
esta formulación o trabajando con esta
fundación necesita tener en cuenta
qué tan bien ha sido
codificado o lanzado el modelo de género por el agente
um y en esa nota particular solo voy a
terminar la presentación um así que
muchas gracias a todos por escuchar
y quiero agradecer a mis colaboradores uh por
este gran trabajo y a mis financiadores y tengo
los códigos QR para ambos los
artículos si están interesados
um y eso es todo gracias
gracias
charla increíble
um
está bien, dejaré de compartir y
puedes
salir de la sala y puedes volver a unirte a
la mesa redonda si lo deseas, de lo contrario
gracias de nuevo por unirte
muchas gracias, que tengas un buen día, adiós
adiós, nos vemos, adiós
increíble
bien, la próxima charla será
por wen hua chen
hacer un control para la explotación y
exploración y sus aplicaciones en
búsqueda autónoma robótica
solo un segundo
hola, yo
hola
uno
bien, estamos de vuelta, estamos de vuelta con
wen huachen
gracias de nuevo por unirte y por favor toma
la palabra
está bien, gracias por uh, ¿quieres que esto
uh
reunión particular uh es bastante
interesante para mí
y como no estamos
no siempre estoy operando este particular
comunidad así que gracias por proporcionarme
esta uh oportunidad de compartir mi trabajo
experiencia contigo
así que mi charla es sobre cómo desarrollar una
estrategia de búsqueda autónoma para uh
robótica
y la inversión en un contexto sobre un
biológico químico y otros
interesante
dispersión
así que el enfoque que tengo se llama debido
control para exploración explotación
y como verás, en realidad hay mucha
similitud con
la influencia activa
teoría
así que vengo de uh loughborough
universidad estoy trabajando
en el espacio aéreo y automotriz y unión
departamento así que tengo una base bastante sólida
ingeniería
y antecedentes pero no en la
neurociencia
así que este es el mejor esquema de mi charla
y puedes, puedo mostrarte algo de
antecedentes sobre la aplicación y
también
discutir
método de diseño y luego hablar sobre el
resultados de simulación y experimento
y también particularmente estoy interesado en
compartir contigo mi pensamiento sobre
cuál es la relación entre el
enfoque que discutimos aquí y también
la influencia activa del refuerzo
aprendizaje y otros tipos de áreas similares
y luego hablar sobre cuál es la forma de avanzar
adelante
así que hablemos sobre la búsqueda autónoma
como estudio de caso
así que esto es un
así que básicamente pueden por qué lo encontraron
en el entorno natural y para el
el oso polar si intenta encontrar la
presa o la comida
y necesitan usar una pequeña audiencia
y también de manera similar puedes encontrar insectos
si están en apareamiento y otra comida
pueden usar un tipo de estrategia similar
la idea aquí es y al
hacer uso de los sensores están cerca
de razonar sobre dónde podría estar la comida o el
suelo, luego pensar en cuál
es la mejor estrategia para encontrarlo
y particularmente interesante para nosotros es
cómo convertir esto um
en una especie de inteligencia del mundo natural
en el área de la ingeniería para que
podamos enseñar a los robots o UAVs a intentar
buscar y ser matrimonio químico y
recursos y también y en el futuro puedes
estar usando para
fuerza ambiental uh
aplicación de la ley por ejemplo y tratar de financiar
los recursos conscientes de proteínas y muchos
muchas otras aplicaciones así que básicamente puedes
pensar en la idea aquí es
de alguna manera como intentar desarrollar
un perro pequeño que puede deslizarse a su alrededor
intentar encontrar las drogas y otros
materiales en peligro
esta no es un área nueva hay mucha
investigación en el área y particularmente
bio inspirada mucha investigación
la gente puede estar usando y el campbell
texas o y
el otro
estrategia reactiva como volar hacia abajo el
ala si encuentras algo intentas
seguir la pista para buscar los
recursos
otro enfoque principal uh
trabajando en esta área se basa en lo que llamamos
el enfoque de teoría de la información que es
uh tratas este tipo de proceso
como un proceso de juego de información
de alguna manera al principio no sabes
dónde están las fuentes y tienes un alto
nivel de ansiedad luego durante tu búsqueda
tú conduces el nivel también en el inferior
y más bajo así que esto en realidad es eso
puedes pensar en ello esto es un
juego de información y luego puedes usar
la función de recompensa como entropía como
el uh
k o divergencia de muchos otros para
medir
el éxito de tu búsqueda y luego
basado en eso puedes derivar la
estrategia para conducir para hacer esto pero ahora
no estamos, estamos mirando desde otro ángulo
y lo tratamos como un problema de control
y luego piensa en cómo
vincular esto con una interferencia activa
el mismo tipo de trabajo
así que cuando nosotros
intentamos buscar el uh
una fuente y no necesitas ninguna
información así que básicamente en el robot
tienes un agente químico o biológico gas
sensores
y luego basado en eso cada vez que
necesitas razonar dónde necesitas mover
tu robot
para tener la mejor oportunidad de encontrar
la fuente así que hay una fuerte
interacción entre el robot y el
entorno y el rover del entorno
y también tienen un fuerte impacto
acoplamiento entre el
la percepción
y uh y cualquier toma de decisiones así que
básicamente si decides ir a
diferente ubicación y luego tomarás
un tipo diferente de sensor químico
quizás esto
afectará tu creencia sobre dónde la
fuente podría estar
y esto también cambiará tu causa de
acción porque basado en eso necesitas
decidir dónde quieres moverte en el
siguiente paso así que hay un fuerte cubrimiento
entre la percepción
y
la planificación o acción
así que y este es también un ejemplo típico de
el
ciclo que necesitas equilibrar entre
la explotación exploración así que necesitas
maximizar tu oportunidad
así que muchas personas en este campo están
muy familiarizadas con este tipo de tráiler
no entraré en los
detalles ahora intentaré explicarte
sobre la estrategia uh si tenemos
desarrollo
así que ahora intentamos formular el
problema y uh y hay algunos
métodos aquí y puedes ignorar eso pero
intentan entender el nivel alto
entendimiento y qué es la matemática aquí
es cada vez que tenemos una x que es un
estado del agente del robot y también
tienes un conjunto variable de acciones que
quieres tomar y que básicamente intenta
hacer que el robot se mueva hacia adelante, hacia atrás
o a la izquierda y a la derecha para moverse a diferentes
direcciones con diferentes
tamaños de paso
y también tienes los momentos las
mediciones en este caso eres
primero es tu imán de gas en el en el
sensor puedes tener sensores químicos
en el en el robot y también tienes
enviar el momento sobre tu posición o
tu ubicación con respecto al
entorno
y las otras cosas que tenemos son la
información desconocida sobre la fuente y
también sobre el entorno
y que incluirá la ubicación de
su fuente
y también incluir eso
entorno constante como la dirección
del viento y la velocidad que
afectará significativamente la dispersión de
los químicos o cualquier uh audio
así que la idea aquí es que tomas el
conectar todos los datos durante el proceso
y que se incluye cada vez que la acción
que tomas que eres tú
y también la medición del sensor sensorial
pero que es aquí
así que sumas todo junto te da
algo que llamamos el estado de información
que es una conexión sobre todos los datos
que tienes hasta ahora
y luego decidimos cuál es una función de costo
o función de recompensa que debería ser
y de la manera más simple qué piensas sobre
ok y mi objetivo es intentar
mover la posición de mi robot cerca de la
ubicación de la fuente lo más cerca posible
lo cual es bastante sensato uh
el alcalde pero el problema ahora es que no
sé dónde está la ubicación de la fuente
resuelve esto así que qué es esto es por qué la
condición sobre todos los datos está conectada
hasta ahora
así que condiciona este tratando de
minimizar esta función de costo
que es una forma típica y en nuestra
comunidad de control y hay un
nombre particular llamado el modelo estocástico
mtc para el control
y pero lo que queremos hacer es alejarnos
de esto solo haciendo esto queremos
ir más allá y porque esto moverá
más allá esto es en realidad un enlace hermoso
con la inferencia activa
así que lo que hacemos ahora está bien, no solo
la condicional sobre los otros datos que
conectamos hasta ahora, sino que también nos conectamos en
algunos
datos virtuales, así que lo que es básicamente es
también añadimos el futuro
todas las acciones y cuáles son los
resultados futuros, así que de alguna manera porque tú
tienes un modelo, él dijo oh si hago esto
qué va a pasar, qué tipo de
momento voy a obtener si hago otra
cosa, qué momento voy a obtener
y cómo este hombre afectará mi creencia
del mundo, del entorno
así que eso significa que ahora condiciono no
solo en el ik, sino que también condiciono en ik
más uno y aquí necesitamos tener
teniendo en cuenta
la
contracción en nuestras mediciones futuras
y cómo enmiendas futuras afectarán
nuestra creencia
está bien, pero sabes, antes de introducir el
uh las matemáticas detalladas, un poco
más método, trato de darte uh alguna
definición de mutación
así que supón que en cualquier momento tienes la
función de densidad de probabilidad de cualquier
parámetro desconocido theta que quieres
estima que esto es un
pdf para la función de densidad b de eso y
si tomamos la media la expectativa
de eso esto te dará algo que
llamamos la estimación nominal
bien usa la media de eso como tu
estimación nominal y tratas de conducir
europa tal vez hacia la estimación nominal
ubicación
como un asunto bien pero también tenemos que
cuantificar cuán nivel de incertidumbre de esta
estimación
así que cuán confiable es tu estimación
sobre el entorno así que básicamente nosotros
definimos el error entre ellos y luego
el nominal y de cualquier
mediciones entonces esto realmente
nos dará como una varianza definirá la
varianza de esto
uno así que uh y una vez que
tenemos esta notación podemos simplificar la
función de costo que teníamos antes como
aquí pero ahora es la condición alrededor de i k
más uno y se puede simplificar en dos
términos el primer término es sobre bien
así que
podría ser el uh la inferencia activa
llamamos
valor extrínseco el segundo es el
valor intrínseco la primera parte es bien yo
quiero mover la ubicación de mi robot a eso
creo en la ubicación de origen que es
denotada por la estimación normal de tu
como un objetivo
ubicación que quieres hacer este error lo más
cerca posible, así que esta es la tarea
quieres realizar algo para
básicamente mover tu robot cerca de donde
crees que podría estar
el segundo es cuán confiable es la incredulidad
y lo cuantificamos aquí usando el
varianza y recuerda inicialmente esos
dos relaciones se derivan de la
mejor
la función de costo no hay peso
entre el u2 es naturalmente esta es la
manera óptima si minimizas esto
naturalmente la manera óptima de hacerlo
para que esta las funciones de costo
consistan en dos términos aquí que son uh
la tarea del objetivo que quieres
realizar y la incertidumbre de tu
creencia, así que tienes esos valores extrínsecos y
también interesantes
y óptimo combinarlos juntos
bien, así que ahora podemos ir a un poco más
detalle sobre las ecuaciones y no
entraré en demasiado, pero es
básicamente de alguna manera como esta es la
mejor ecuación de agencia como la próxima vez
la posición del robot depende de tus
acciones y también tienes el modelo de
dispersión que es de alguna manera como un modelo de
fantasmas pero también depende de un número de
parámetros que son, eh, la velocidad del viento
la dirección del viento qué tipo de químicos
tienes, tienen una vida útil, eh, en
el en el en el estado en el aire y
luego hay otro, eh, parámetro asociado
con la
ubicación de la fuente
pero también intentamos modelar los sensores y
deberíamos saber que en el, eh,
en el entorno los químicos y también
esos agentes virales su tipo de cambios
son realmente bajos y muchas veces puede ser
incapaz de detectar nada
pero también debes saber que tienen
mucha turbulencia local que altera
tu sensor, así que eso significa que muchas
veces no pudiste seguir el gradiente
método intenta decir oh pliego el gradiente
encontré el máximo
concentración no, no funcionó, esto es
quizás cómo se ve después de la
verdadera dispersión de campos, puedes ver la
cambio de concentración bastante dramático
así que eso es un desafío, así que también necesitamos
para
modelar en el sentido del comportamiento
de alguna manera como
cuando el sensor puede tener una lectura
así que es la lectura verdadera más algún sensor
ruido ya que muchas veces no tienes
lectura del sensor
y así que solo tienes puramente un
ruido de fondo de tu sensor así que esto
es otro punto
y una vez que hacemos eso y tenemos el uh
intenta ver cuáles son los desconocidos
parámetros sobre el entorno de nuestro
fuente una estimación así que baloncesto
incluye la velocidad del viento y la dirección
directa y otras cosas
asociadas con los componentes químicos
o los conozco esos parámetros
asociados con el objetivo creo que es
la ubicación de la fuente la tasa de liberación y
entonces podemos estar usando uh en nuestro marco
estamos usando inferencia básica uh para hacer
para hacerlo uh intenta estimar esos
parámetros
así que esto es lo que el diagrama parece
y así que básicamente tienes dos partes una
es sobre el razonamiento otra parte es
sobre la planificación o acción de control en
el ritmo cada vez que toma una nueva
medición y te basas en la información previa
y el modelo que
tienes de esta manera más y tratas de actualizar
tu tipo de estimación visual y luego
construyes un mapa previo sobre tu
entorno local y luego ajustas esto
en tu planificación uh aquí intentas
estimar si tomas alguna acción de control
cuál es la influencia sobre tu creencia
y siempre cómo hacer que tu uh agente
esté cerca de la fuente así que haces la
planificación aquí y esto es de alguna manera como
esta caja roja es de alguna manera como eso que
intentaste usar tu virtual o
un momento para hacer el razonamiento y repetir
esto de nuevo y darte una dedicación y
luego solo sigue haciendo esto
y así que puedes hacer un estudio de simulación
sobre esto por ejemplo si comenzamos desde
aquí esta es la fuente esta es una especie de
cambio y luego podemos poner la fuente
en diferentes ubicaciones y como una agencia
diferente ubicación para ver cómo se
desempeñan y luego intentar entender
el rendimiento del comportamiento y lo que podemos
ver es que
si cuantificamos el rendimiento de dos
maneras una manera es que llamamos la tasa de éxito
que es y si ejecutamos la
simulación 100 veces o excelente 100
veces uh cuál es la tasa de éxito así que para
el nuevo enfoque puedes lograr alrededor de
y para el uh basado en entropía
método de hora original que puedes lograr
acerca de un ochenta por ciento de probabilidad que se encontró que
si estamos usando un modelo clásico libre
el control siempre tienes alrededor de
ochenta por ciento de probabilidad de encontrar esto
otro eh el alcalde es sobre cómo
rápidamente tu conversión se mueve hacia el
verdadero lugar de origen que está despojado por
distancia eh desde el agente hasta el
origen
en términos de la raíz cuadrada media porque
lo ejecutas muchas veces y lo que puedes
ver eh nuestro enfoque en realidad puede
disminuir muy convergente hacia el origen
muy rápidamente y pero otros se abren
convergen lentamente hacia eso
y también podemos hacer el experimento esto
es un poco emocionante puedes poner en el
robots físicos eh intenta dejarlo fallar
y luego puedes hacer eso
usando el software para
implementar tu argumento de alto nivel a un
nivel bajo también tienes un bucle de control
intenta comandar tu robot intenta seguir
conducirlo y seguir tu alto nivel eh
la división para ver dónde quieres
mover eso realmente seguirá eso que estamos
usando los sensores y también y
algún control de nivel para hacerlo así que aquí
algunos eh
resultados explicativos puedes ver que es muy
turbulento y las condiciones cambian
bastante rápido el robot comienza desde cualquier
punto y hay un punto púrpura
dando tu idea sobre es que cree
dónde está el origen sonriendo representado
por filtros de partículas puedes ver con el
tiempo van concentrándose demasiado eh
cercanamente y
luego a la um la ubicación de la fuente
y esto es eh después de eso puedes
medir el área te da la idea sobre
la concentración eh en esta particular
área y también podemos hacer eso en vuelo
fuera usando tu implementación de toda la
estrategia en los uavs y la prueba real
puedes tener los eh sensores químicos
aquí esto es un y
todos los otros gps las cámaras y todos
los sensores y tienes un nivel bajo eh
la estación de control terrestre está aquí
y luego puedes hacer todo el experimento
fuera pueden esto es una prueba en las
plantas químicas tienen una fuga de
gas y luego qué sucedió y
puedes ver eh la prueba y lo hicimos
y luego
y
el lado industrial y el uav despegando
y tienen los sensores químicos en
eso y ellos no pierden y dónde
están las fuentes en las que se basan
renuncian a alguna estrategia de búsqueda cuando yo
empecé no hicimos la
investigación inteligente solo dejamos que el dron
volara y tratara de recoger los datos
y luego pasamos a la investigación
inteligente y tratamos de demostrar eso así
que pretendan que alguien murió porque el
el químico
filtración y luego necesitas enviar el
dron a
identificar dónde está el problema y
entonces el primer respondedor puede tomar una
acción
a esto
así que luego podemos mapear en el área esto es
no el inteligente tal pero
justifica erróneamente conectar los datos
hermosa comprensión puedes decir
dónde están pero luego pasamos a una
búsqueda totalmente inteligente y luego es
de alguna manera como manos libres no tenemos
a nadie que esté completamente que tú
puedas decidir dónde encontrar conectar
los datos y ellos y y el niño
entender dónde están así que sonriendo
podría ser
y este es otro escenario que puedo ver
aquí y tienes
el coche aquí tal vez este es un entorno
simulado tienes un vehículo involucrado
en el accidente si tienes algún uh
petróleo un líquido a eso porque esto
podría significar que tienes un riesgo de la
explosión bajo ellos si envías al
primer respondedor a esta área que estaba
bajo el mayor riesgo así que si pudieras
tener un agente que esté allí tratando de buscar
uh dónde hay algún uh potencial y
filtración de gas bajo el um
donde podría haber entonces los encontraste
los encontraste
así que eso es uh
y hay alguna idea sobre eso y haciendo
este tipo de investigación y
y luego también y
desarrollamos esta extensión a más
amplias aplicaciones una en particular que
llamamos el control de autooptimización que
la idea es para cualquier uh o sistema de mozart
que quieras mantenerlo operando
de la mejor manera posible
que puede cambiar con el entorno
porque la forma en que cambia el entorno
la mejor manera de operación posible para los
cambios sin embargo quieres tú eres
tienes una consistencia y al tomar la
misma idea de la que ya hablamos
son capaces de explorar el entorno
influencia sobre ellos entienden cómo
mejor operar ellos mismos así que de alguna
manera aquí solo cambia tu entorno y
recompensa la función solo intenta
seguir eso y luego intenta hacer lo mejor
así que hay muchas muchas aplicaciones solo
hablé de una esta es una situación
donde te tenemos es sobre confiable
energía tienes una granja fotovoltaica uh la energía
y el objetivo es muy simple
intentas cosechar tanta energía como
sea posible pero el problema es que la óptima
operación está cambiando con el
entorno con la luz solar la
temperatura la la
la insonorización del sonar ha cambiado tu
operación
operación óptima así que lo que desarrollamos
es una estrategia sin importar qué tipo de
condición climática siempre puedes
mantener la granja solar abierta de la mejor
manera posible que podría ser así que el rojo
es el ideal
el
verde es en realidad lo que nosotros uh
el azul es lo que hicimos intentas
seguir lo óptimo esta es la operación óptima
siempre intentamos seguir
así que esos son algunos ejemplos no solo para el
búsqueda autónoma sino que podemos usar
australia
para resolver una gama mucho más amplia de problemas
ahora hablamos sobre esa relación con
algunos otros uh
trabajos existentes uno es el concepto de país
de rocío
por qué lo llamamos control de rocío porque la
acción de control no solo cambia tu
comportamiento físico del sistema de EE. UU.
sino que también cambia tu creencia sobre
el mundo del entorno así que esto es
por qué lo llamas control de rocío pero
sin embargo no es un concepto completamente nuevo
en la comunidad de control lo hicimos
antes pero muchos en el sistema dinámico
estiman tu propio estado cómo
entender algunos de tus propios parámetros
la idea ahora es intentar extender desde uh
uav por ejemplo mismo
entenderse a sí mismo es más hacia el
entorno porque pensamos en ello
para
conducción autónoma para los uavs tenemos
toda esa información sobre nosotros mismos
lo que realmente necesitamos es la información
del entorno sobre el entorno
respondiendo sobre el entorno
otro vínculo es uh con el uh
el activo uh en uh inferencia uh la la
comunidad y esto es muy uh
interesante financiación sorpresa de mi parte
porque cuando desarrollé una estrategia yo
no tengo idea sobre esta comunidad
y es que de alguna manera puedes empezar
desde un área completamente diferente
ángulo pero sin embargo descubriste que estás
aterrizando en un tipo de idea o
área similar así que esto es creo que uno de los más
emocionantes
en esta
investigación así que básicamente puedes pensar
en ello es que uh que controlas el
idea también se trata de que tu acción
cambiará uh
tu creencia sobre el uh uh el
entorno y luego conectas la
información esto cambiará nuevamente tu
creencia sobre eso así que hay una
interacción entre la acción y la
percepción y cómo están conectadas
entre sí
así que no explicaré demasiado
especialmente en este país la gente tal vez
deba entender de qué estoy hablando
y otro es sobre esto está vinculado con
nosotros sí está vinculado con uh
el mundo por cierto hay algunas
otras investigaciones en esta área otro es
sobre el aprendizaje por refuerzo y
esta es mi opinión sobre el vínculo dentro
del aprendizaje por refuerzo así que básicamente el
aprendizaje por refuerzo está tratando de hacer
una dedicación óptima para un dado
sistema dinámico y sujeto a una
función de recompensa y luego se ha demostrado
que converge a uh
encontrar una solución para una ecuación más allá
básicamente
y luego lo que el aprendizaje por refuerzo
hace es
cómo resolver este problema mediante
la función de valor óptima y también intenta
encontrar el uh opción uh personalmente
encontré que
óptima uh política así que la idea es que intentas
aprender la estrategia a través de la
iteración pero lo que hacemos es que desde uh
el trabajo que estoy haciendo se desarrolla a partir
de algo que llamamos ese proyecto modal
control intentamos resolver el mismo problema
pero sin embargo con uh truncado el
problema del horizonte infinito en uh
finalmente el problema del horizonte así que cada
vez intentamos resolver uh encontrar el horizonte
problema de optimización encontrar
la uh solución óptima pero uh
reforzarlos temprano y tratar de hacerlo usando
la iteración uh como uh uh
aprendizaje intentar hacer eso así que básicamente y
y toda la idea sobre el vínculo entre
ellos están explicando este artículo
y solo pregunté al editor si alguien en
la comunidad está interesado en esto y
de nuevo, por favor, echa un vistazo, esta es mi opinión
sobre un vínculo entre esos dos y también
es un vínculo con la interferencia activa
así que y
debido a que los enfoques son diferentes, yo
solo di la conclusión para el
aprendizaje por refuerzo, tienen tres
problemas principales que pienso sobre ello, uno es
necesitan muchos datos para ayudarles a
aprender la estrategia óptima
función de oportunidad y el segundo es
una vez que aprendes de la simulación
el entorno, cuando el entorno cambia
y oh, hay una discrepancia entre tu
entorno de simulación y el real
la estrategia óptima aprendida
en un entorno de simulación no
funcionará muy bien en la vida real y en
particular en este caso, si aprendo a
intentar buscar el
suministro
basado en este entorno, está bien, el viento
viene en esta dirección, velocidad, aprendí
cómo hacerlo, pero si llegas a una situación
emergente real, el ala está en realidad
azul en esta dirección
la estrategia que aprendes tal vez no
no funciona en absoluto porque no es óptimo
otro problema es en realidad que
estar congelado como una caja negra es muy
difícil de probar la estabilidad o
la seguridad de este tipo de cosas, pero no
tenemos
en el control tenemos un rico conjunto de
herramientas que podemos usar para probar la estabilidad
la seguridad y otras cosas, creo que la
primera herramienta puede resolverlo mediante la
inferencia activa también, como un nuevo reductor que
reduce el número de datos requeridos y también que
tiene que lidiar con lo desconocido
el entorno, pero sin embargo, ese control
también tiene otra, eh, oficina que es
sobre la seguridad
sobre esto, así que este es un intento rápido de
pensar en cómo el vínculo entre el
enfoque del que hablamos aquí y el
aprendizaje por refuerzo
y luego podemos discutir más sobre eso
para esta charla en particular, entonces el
el tipo de trabajo que sea que estemos haciendo
intentamos
mover esto de un solo paso a múltiples
apilamientos mirando hacia adelante y el horizonte final
pero esto tendrá un problema
sobre la carga computacional porque ahora
tenemos que lidiar con una capacidad mucho mayor
cómo reducir el
la carga combinacional es bastante difícil
y la última vez que hablé con un
congelador de coches me dio algunas ideas sobre
el equipo sobre cómo hacerlo, estamos tratando de
aprender de su comunidad sobre cómo
reducir
el
cálculo solo
otra cosa es que lo que estamos haciendo es que
intentamos demostrar que un sentido de rigurosidad
propiedades para el
enfoque de alguna manera como intentar demostrar
pueden converger en las dos fuentes
y allí si haces algo tu
creencia puede converger en verdadero como el
entorno externo bajo ellos y también
y
puedes demostrar la seguridad de eso
lo cual es particularmente importante para nuestra
área cuando tratamos con coches y
aeronaves tenemos que demostrar que es seguro
hacerlo, así que estamos trabajando en esas
áreas
sí, así que, um, la conclusión es que
desarrollamos un nuevo marco a nuestra manera
y tratamos de
hacer que el sistema funcione en el
entorno por, uh
de alguna manera como un compromiso entre la
explotación y la exploración y tratar de
entender cómo la acción futura
influye en nuestra creencia, así que esto es, uh
puede lidiar con el acoplamiento entre la
acción y la creencia y
y luego
nuestro enfoque no es de alguna manera como muchos
otros enfoques que están hablando sobre
uh si quieres equilibrar tus
puntos de vista artificiales, uh, interesantes o
valores extrínsecos juntos, añade algo de
peso y en realidad esto es
naturalmente sucedió, esto es un
es óptimo de alguna manera
y el centro particular para nosotros creo
que es que tenemos una conciencia particular
de la comunidad de experiencia activa, podemos
aprender mucho de allí porque ellos
tienen una
comunidad aquí de personas trabajando en esta
área desarrollando muchas buenas ideas y la
pregunta es cómo enviarlo a eso, cómo
promover más colaboración entre
esas dos comunidades, yo diría que es
una de las cosas muy interesantes por hacer
así que sí, eso es todo de mi
charla, creo que he llegado al final
de mi tiempo, sí, son 29 minutos ahora, sí
así que eso es bueno
bien, sí, gracias, sí, así que me uniré a la
mesa redonda, sí, gracias
sí, está bien, gracias, lo dejaré primero
y nos unimos
está bien, gracias
muy bien, bienvenidos de nuevo a todos
así que resulta que
podemos o no tener alguno
las personas se unirán, solo tendremos uno
únete ahora y luego veremos quién
más se une y
así que bienvenidos de nuevo cuando qué
um
solo estaba diciendo que cualquiera que esté en
el chat en vivo, siéntase libre
de
escribir cualquier pregunta en el chat y
las estaremos mirando
cuando hua, no estoy seguro de quién más estará
uniéndose a nosotros, pero creo que en realidad esto
será una
gran oportunidad, tan corta como
larga como desees
para hablar un poco sobre
un poco más sobre lo que presentaste
y también conectar con algunos hilos que
estaban sucediendo antes en las
presentaciones, ¿cómo suena eso y
veremos quién más se une?
¿suena bien?
en realidad ya no te escucho
ok, un segundo, resolveremos esto
sí
bien, ahora te podemos escuchar, um, sí
está bien, lo siento, de acuerdo
bienvenido, así que
um
vamos a
hablar sobre algunos de los anteriores
presentaciones no estoy seguro de cuáles has
visto y de lo contrario me gustaría retomar
algunos hilos en tu presentación
um
y luego tomaremos cualquier pregunta que
la gente esté haciendo en vivo, ¿cómo suena eso?
suena bien
sí um
increíble así que
un punto que destacaste fue este
noción de control dual
y cómo te llevó a algunos de los
similares
lugares a los que ha llegado la inferencia activa
así que tengo curiosidad sobre lo que piensas
que llevó a eso
y
qué llevó a que esos vectores se intersectaran
en un control dual
y qué está en ese nexo o por qué
existe de esa manera y por qué está
volviendo más claro en primer plano en este momento
sí gracias por eso, eso es muy
pregunta interesante, lo sé, también yo
también pienso en ello yo mismo de vez en
cuando
creo que hay un
ciertamente esas dos áreas siento
original estaba bastante lejos, uh tenemos
diferentes estrategias, diferentes formas de
pensar sobre el mundo
típicamente control, normalmente estamos
interesados en, uh como dije, el debido
concepto de control, uh no es
totalmente nuevo
y, uh, la gente en la comunidad de control
ya se dio cuenta de eso hace muchos
años
de alguna manera, si tomas cualquier acción, la
acción no estamos cambiando el comportamiento de
un sistema dinámico, pero también tal vez tú
podrías tener
alguna influencia
sobre
las variables que te interesan en
el control tradicional trágico, esto podría ser
para un sistema físico, hay algunos
parámetros tú mismo
como una masa o un amortiguamiento u otras, uh
cosas que no conoces
tú al hacer eso te ayudará a
entender lo que realmente eres, justo como
cuando conduces tu coche, tienes
algún río, sabes qué masa o
inercia tiene mi coche al hacer alguna
acción determinada
así que la gente se dio cuenta de eso, uh, antes
pero la diferencia ahora es que nosotros
controlamos el movimiento de, uh, típico, tal vez
podemos hablar de automatización de bajo nivel, ahora
pasamos a alto nivel, lo llamamos
inteligencia o automatización, uh, autonomía
ok, ahora te mueves a lo más alto, así que
eso significa que engañaste que
la dinámica es más como un agente en
nuestra forma, en nuestro lenguaje de la ciencia
computacional o neurociencia es un agente, así que
ahora estamos más interesados en no solo
sobre nosotros mismos, más interesante sobre
el entorno que nos rodea, el
exterior, así que mi trabajo creo que ahora
progresa, como lo que hice es pasar de
preocuparte por tu agente
tú mismo, más sobre cuáles son los
entornos
que te rodean, cómo explorar el
entorno, cómo entender tu
comportamiento en el entorno, así que al hacer
esto siento que traemos el típico
corazón de ingeniería
lo siento, el control se alimenta en
este tipo de agua natural, en este tipo
de sentido biológico porque ahora
estás más interesado en cómo lidiar
con coexistir con el entorno cómo
sabemos así que por eso veo esto
y pero por el otro lado esto también es
lo que estoy leyendo sobre la
inferencia activa pero de repente esta comunidad
tiene más voz siento que tradicionalmente
antes del control debido la gente ya
tiene alguna idea sobre un cerebro humano
como una máquina base
así que ahora él dijo ok tengo información
previa sobre el entorno tengo
nuevos datos que ayudan a entender
lo que está sucediendo a mi alrededor sobre el
entorno pero creo que lo que la
interferencia activa
para mí pienso en ello
de repente el otro lado equivocado de cómo
definimos la función de recompensa y en
particular hablar de ello usando energía
libre para cuantificar que esto es realmente
maravilloso para el mundo pero también creo
que las cosas clave aquí son
se trata de
ahora piensas en ello yo acción la
acción también está vinculada con mi uh
comprensión del entorno sobre
percepción así que el carbono así usando la
acción para explorar uh
el entorno te da una mejor
comprensión
así que eso significa que pasas de solo eso
al humano como una forma pasiva de recibir
la información del entorno
hoy en día que puedo hacer activamente
algo que me ayude a mejorar en el
mismo así que siento que esto puede ser mi
comprensión que la característica clave de
la inferencia activa así que porque esta es la
razón puedes ver que naturalmente se
vinculará con el control de lo que hablamos
porque el control normalmente habla sobre
cuál es la consecuencia de tu acción cómo
tomar la mejor acción
así que por eso siento que esas dos áreas
provienen de áreas bastante diferentes
gradualmente porque la necesidad de la
investigación y también
algo como una tendencia en el campo se
han movido juntas
en esta área particular
vienen en convergencia
entre sí así que esto es
en lo que estoy pensando
increíble si puedo simplemente
sacar algunos hilos que pensé
que eran realmente perspicaces allí
así que
citaste un artículo de los 70 sobre
esta noción de control dual la idea
que teníamos que tener no solo como un
imperativo único o tener un imperativo
que contuviera componentes epistémicos y
pragmáticos y todo lo que eso implica
como las consecuencias desconocidas de la acción
así que lo que tendríamos es como energía
libre esperada en lugar de la
energía libre variacional y luego
tú describiste cómo hubo un
movimiento de sistemas de control de
automatización de nivel inferior
el termostato clásico y otro tipo
de como um implementaciones de variable
única sí implementaciones de punto fijo
y luego
a medida que la complejidad de la implementación
se acerca al multi-articulado
y mucho, mucho, mucho más allá de cómo eso
el multi-articulado va a estar en un contexto
social o
un entorno cambiante
eso
sistema que se está diseñando
viene a requerir convergentemente
los mismos imperativos de un sistema nervioso
lo que quiere decir como el tiempo real
integración de datos
sensoriales dispersos y también eso es lo que
autoriza
la postura ecológica y lo incrustado
perspectiva cognitiva que se relaciona con
algunos otros hilos recientes en
ciencia cognitiva y neurociencia como
el giro pragmático
y así que realmente es interesante cómo
desde el lado de la capacidad técnica
las preguntas que se convergieron
en términos de memoria y olvido y
todas estas cosas
son como los desafíos que los
sistemas naturales han estado resolviendo
durante mucho tiempo
sí, y eso es absolutamente cierto, eso es
una parte muy, muy interesante de su
desarrollo tecnológico, pero también hay una
quizás demanda de la sociedad y
debido a muchas cosas como el
tipo mecánico térmico tradicional de un
control simple ya existente
nos ayudan a aumentar nuestra productividad
durante muchos años, pero ahora hemos llegado a la
etapa en la que queremos aumentar aún más nuestra
productividad, aumentar nuestra eficiencia, tú
tienes que desarrollar un sistema altamente automático
que sea capaz de lidiar con
algunos eventos inesperados
incertidumbre y así que para tener este
tipo de uh como capacidad
también requieren un alto nivel de
inteligencia como la nuestra humana o animal, así que
esta es en realidad otra razón por la
tecnología del movimiento es porque
la sociedad y la economía la demanda de
este tipo de cosas suceda
está bien, tengo otra pregunta sobre tu
eh escenarios que exploraste
cómo
se equilibra la exploración y la explotación
automáticamente, ¿cómo se puede hacer una
declaración tan grande?
y cómo se equilibra cuando el riesgo está en
juego, como el riesgo de entrar en un
área peligrosa, así que dentro de la tarea de búsqueda, ¿cómo es
la exploración y la explotación
eh mediada?
y luego, ¿cómo se vuelve eso
más complejo o cómo se integra en
el modelo cuando la lesión corporal está en la
mesa?
sí, gracias por esto, sí, es una
pregunta muy interesante y eh también nosotros
tratamos de pensar en esto junto
a nosotros mismos por un tiempo y lo primero que
me gustaría decir es que solo usando el
autónomo, como este particular
ejemplo para ilustrar las ideas clave
y
el objetivo fundamental para esta
tarea particular es muy simple o claro
de alguna manera, según mi entendimiento, yo
intento mover nuestro agente, intento moverlo cerca
de
la vida real
a recursos, está bien, así que
bajo ellos formularán esto como una
función de recompensa o función de costo, de alguna manera
como quieres mover tu próximo agente a
la ubicación de
la fuente
tanto como sea posible, pero sin embargo
porque no lo sabes, así que habrá
condicional sobre toda la información que
conecta hasta ahora
así que esta es la función de recompensa que tu
origen definió, pero a partir de ahí derivamos
esta función particular si
formulando de esta manera y luego
y también intentamos introducir la
nota sobre que la acción afectará
nuestra creencia y luego, naturalmente, tú
encontrarás que la función de costo o la función de orden se convierte
en
dos términos, no consideraremos dos términos, el largo
plazo es sobre la explotación, otro
término es sobre eh exploración, así que hay
un acontecimiento natural, no hay como tú
necesitas introducir algunos términos o simplemente
vienen juntos de manera natural en este
tipo de forma, así que por eso pensamos
en esto.
quizás eso es
la mejor manera de intentar hacer eso pero también
tú tú tú mencionaste una muy buena
pregunta sobre el riesgo por ejemplo si
ellos naturalmente no son solo algo
como un objetivo que quieren seguir sino
también durante el proceso necesitas estar
consciente de una especie de
riesgo ahí así que
normalmente tienes que lidiar con en nuestro
marco de trabajo de dos maneras una manera es que tenemos
que agregar algunas restricciones en nuestra
generación de acciones significa por ejemplo
un ejemplo es en nuestra búsqueda si hay
un obstáculo de alguna manera si ordenas
a tus vehículos o aeronaves moverse en esa
dirección de repente este riesgo porque el
cliente va a chocar con los
obstáculos agregamos las restricciones en
el dominio de búsqueda dijiste en esta área
no podrías ir esta es una manera de hacer
eso pero también puedes agregar algunas que llamamos
restricciones más suaves eso significa
en la función de costo agregas alguna
penalización en tu función de costo dijiste ok
hay alguna área
que podría tener algún riesgo que intentas evitar si
es posible
y eso cuando generas u optimizas
tu uh tu acción intentas tener esto
en cuenta
muy bien increíble quiero conectar eso
a la inferencia activa y luego hacer una gran
pregunta de dave
así que mencionaste
cómo
varias restricciones podrían ser proporcionadas para
prevenir situaciones de riesgo o
peligro para la entidad
y así eso
es uh lo que puede funcionar en la práctica y así
por eso ha sido tan interesante en
las presentaciones ver que
la mayoría de ellas han presentado al menos
un robot de laboratorio
contexto
y eso de alguna manera hace que toda la pila
aumente nuestra confianza
que toda la pila toca como
hay como una bobina de tesla como hay
un camino a través
de alguna implementación y luego la
pregunta es cuán profundo en los detalles debes
ir versus cuán um alto en
las generalidades
y luego puede haber algunas
situaciones donde la restricción es
aplicada de una manera muy situacional
pero también
como tú
expuesto
control dual y aprendizaje por refuerzo
dijiste que el aprendizaje por refuerzo no es
realmente adecuado para ser
formalizado analíticamente en la práctica
mientras que, um, una estrategia de inferencia activa
que hemos visto para equilibrar como una tarea
el rendimiento con la supervivencia es que dices que
quiero reducir mi sorpresa sobre el gas
nube y quiero reducir la sorpresa y
tener un alto porcentaje de batería
así que entonces
lo hará
así como equilibrar explorar y explotar
dentro de un impulso como detectar el gas o
mantener alta la batería, también puede tener un
modelo anidado que equilibra esos
impulsos
y así que también hay un
analíticamente
sencillo y basado en principios
para
traer homeostasis y evitación de riesgos
en marcos muy generalizados del
marco de inferencia activa
y luego de nuevo en los detalles podría
ser útil hacer diferentes modelos, uh
variaciones más cerca del borde, pero luego
es muy interesante pensar en
cómo se ve cuando también hay
algo en el centro
que tiene una simplicidad
sí, sí, sí, gracias por eso, es una
discusión muy útil
uh
hay diferentes maneras en que podemos lidiar con el
equilibrio entre el, uh, quieres hacer
lo que quieres hacer y también intentar
evitar cualquier riesgo o bellezas y luego
intentar equilibrar, intentar lidiar con
particularmente creo que el problema aquí
mi sensación se llama incertidumbre
porque el domingo tendrá
afectar todas esas cosas porque si tú
piensas en el riesgo, cuán fiable
cuán posible es que esta fiabilidad de riesgo
pueda ser, así que hay muchas cosas como esta
y
mi, uh
esto volverá a mi, uh, mi
beca, mi beca fue financiada por
epsrc durante cinco años, me concentré en
esta área particular, el objetivo de mi
beca, como ya de alguna manera
indicamos, intentamos aumentar el nivel
de autonomía si hay más
inteligencia argumentando en el control
y en otro
campo, pero una de las ideas para mí es
yo podríamos
quiero desarrollar algo que llamamos eso
sistema de control orientado a objetivos significa que
queremos promover porque un alto nivel de
inteligencia como nosotros
personas o animales
tienen un comportamiento orientado a objetivos
más que solo personas que
dijeron oh te doy el objetivo tú intentas
averiguar cómo hacerlo si tienes un
siguiente inteligente él dijo oh necesito
darte instrucciones en cada paso sobre
cómo hacer las cosas correctamente así que el primero
es
promover el objetivo en el comportamiento yo
dije está bien para este particular cuál es
la tarea qué queremos lograr qué
un requisito
así que luego las segundas cosas en la clave
integrando mi marco se trata de las
restricciones el por qué la restricción es tan
importante porque intentas evitar cualquier
como antes cualquier riesgo de cosas o
por ejemplo si quieres desarrollar
coches autónomos tienes que
seguir la
regla del tráfico en la carretera y ellos
tienen que seguir eso y tienen que
seguir el semáforo y otras
cosas
y no quieres chocar
con ningún otro vehículo o uh o golpear a ningún
potencial así que esas son las restricciones
tienes preocupaciones de seguridad en este caso
pero también tienes muchas
restricciones físicas porque si tienen un
máximo de potencia
máximo como temperatura o presión
tu sistema podría tener de otra manera vas a
destruirte así que las restricciones
juegan un papel muy clave aquí pero el domingo
la pregunta como dijiste cuatro diferentes
escenarios cómo abstraer esta
restricciones es una pregunta pero toda la
idea es que tienes que para cualquier decisión o
acción que tomes tienes que respetar
esas restricciones
antes de que intentes pensar oh wow
no lograré ningún uh objetivo
significativo la otra clave
parte de esto es la incertidumbre
la incertidumbre proviene de muchas muchas maneras
podría ser los cambios ambientales o
la incertidumbre de la que ya hablamos pero
también podría ser incertidumbre sobre tu
información porque tienes un sensor
el sensor podría tener error o el rango del sensor
no es suficiente para captar toda la
información que necesitas y hay un sí
así que hay así y también tú respondes
su cuerpo tu creencia del mundo para
ejemplo hablamos sobre el
riesgo pero cuán confiable será este riesgo
podría ser
así que pensaré en ello y esto
es mi creencia en todo el marco
para uh tú controlas
lo clave es cómo cuantificar
la respuesta
sobre tu creencia del entorno
ambiente
esto te impulsa, ¿eres recompensado?
de alguna manera como
experto
exploración
así que esas son las cosas clave en mi opinión
y básicamente si nuestra idealización
es pensar en lo que hablas en el
activo
inferencia, somos capaces de formular eso
de manera eléctrica
y luego lo formulamos de manera eléctrica
somos capaces de usar algunas herramientas o
teoría que la gente ha desarrollado en los últimos 30 50
años en particular en la comunidad de control
y otras comunidades, somos capaces
de probar formalmente si lo hacemos de esta
manera, podemos asegurarnos de que puedes
satisfacer ciertos requisitos de seguridad, no
chocarás con algunos obstáculos, no
te pondrás en peligro en el
por ejemplo, como comer en el mundo natural
ya sea por otros animales, por
ejemplo, así que
este es el sueño, hemos tenido algo de
progreso en esta área, ya somos capaces
de hacer un sistema muy simple, somos
capaces de probar la estabilidad o seguridad del
uh que controlas, pero sin embargo, lo que
queremos hacer es intentar extender un mundo
mucho más amplio y por lo tanto el principio de
energía libre
es mucho más difícil porque la
energía a nivel funcional es bastante
complicada, cómo entender eso es
otro nivel de dificultad, pero sin embargo
en principio, somos capaces de trabajar
juntos para impulsar esto
gracias, realmente había mucho en
ahí, me gustaría hacer un comentario sobre
inferencia activa
y luego conectar con
la pregunta de dave en el chat
así que destacaste la incertidumbre
y eso es, por supuesto, un aspecto central de
inferencia activa con sorpresa acotada
usando energía libre y luego mencionaste
metas y restricciones
y eso realmente me pareció un
punto común con la cibernética y la orientación
de metas, restricciones de sistemas generales
teoría de la cibernética rama pero también
ingeniería y emprendimiento y
innovación como tu colega stephen fox
ha
trabajado en
y esas perspectivas sobre metas y
restricciones de sistemas potencialmente anidados
de organización como proyectos
dentro de una organización
o
una empresa dentro de un mercado
o un sistema ciberfísico anidado dentro de
sí, tener interfaces
que incluso pueden ser descritas
de una manera de partición de información
y luego lo llevaste de vuelta a la seguridad
y para poder tener ciertas como
garantías probabilísticas o formales sobre
esos tipos de compuestos arbitrarios
sistemas
es una dirección muy emocionante, um, cualquier
comentario sobre eso o haré la pregunta
de dave
solo tengo un comentario rápido, creo que
realmente
para mí estoy más del lado tecnológico
pero sin embargo, es absoluto este tipo de
meta en el comportamiento que puedes usar para
la organización social para el
biológico o muchas otras cosas
porque básicamente cuando sobrevives tú
tienes un objetivo este objetivo intentas sobrevivir
con la comida y luego la sociedad que
quieres una nueva organización el objetivo es
intentar encontrar más ganancias restringidas por
el tipo de entorno de marketing y
muchas otras cosas sí sí absolutamente
estoy de acuerdo contigo
solo voy a hacer un comentario más para
referirme a una charla anterior no estoy seguro
si viste esta pero esta fue la charla de tim
verbellen y él estaba hablando
sobre los videojuegos
y sobre cómo solo con un
un
impulso epistémico
algunos de estos videojuegos pudieron
ser jugados muy bien como con pong y
con mario y luego me hizo pensar
sobre cómo en muchos videojuegos
permanecer vivo es un imperativo ya sea
que estés tocando algo o un laberinto
o algo que está creciendo o encogiendo
es como permanecer vivo
une la brecha entre
buscar y explotar y todos estos
diferentes modos de comportamiento es como si
no estás permaneciendo vivo si no hay
como un proceso inactivo para tu cpu
entonces se acabó, así que sí, no hay
punto en épocas futuras, así que eso es
realmente interesante, así que déjame ir a
la pregunta de dave
así que dave, eh, escribió
profesor chen, no noté
la discusión en su presentación de
afecto o emoción o impulso
¿qué piensas sobre agregar tales
mecanismos al modelo de control dual?
¿podría esto equivaler a explicitar
motivaciones generadas internamente?
o sería tal truco un mero disfraz
para insertar experiencias arbitrarias
recompensas especificadas por el experimentador
sí
esa es una pregunta muy interesante
y cuando estoy
leyendo la literatura en Active
Inference, y soy plenamente consciente de eso
el enfoque de nuestra investigación es bastante
específico y nos enfocamos en hacer algo
útil y en este caso para
ejemplo en el caso de la búsqueda
autónoma es solo intentar encontrar
la
ubicación de recursos y en la
granja solar para generar energía renovable
el objetivo es bastante simple, dijimos que
queremos cosechar tanta energía como
posible dado la condición así que en eso
uno significa
el enfoque de nuestro uno es un
muy específico pero sin embargo cuando llegamos
a lo biológico y también humano y
otros tienen muchas cosas como
la emoción y muchas otras cosas que
no consideramos en nuestro actual
trabajo y yo puedo ver que esta es la brecha
entre el control debido y la
inferencia activa en realidad puedes lidiar con
hablar de habilidades más generales como
empoderar o confianza o algunas otras más
cosas emocionales
y y esta es en realidad la dirección
del quizás el futuro de y nuestro
trabajo debería moverse intentar aprender de esta
comunidad sobre eso pero en principio y
como dije si somos capaces de formular
ese tipo de emociones o muchas otras
cosas como una especie de función de recompensa para
por ejemplo tú tú tú animas a las personas a
ser felices pero necesitas tener alguna
manera de cuantificar eso si no pudiste uh
capturar eso tal vez no promoverás
el comportamiento uh intenta
hacerte más feliz así que esa es la clave
cosas para nosotros es cómo uh formular uh
interesante uh
función de recompensa y y esto también
lo que puedes aprender de la inferencia activa
en principio y no teníamos una
restricción sobre qué hora
qué tipo de
función de recompensa debería ser qué tipo
de restricciones debería ser el
marco es bastante
en algunos aspectos bastante un
general pero sin embargo para sistemas más complicados
todavía se hizo mucho trabajo sí
eso es muy interesante
si pudiera uh construir sobre eso, así que estaba
imaginando el escenario de
bomberos y hay algunos
diferentes químicos que están siendo
detectados
y sobre la forma en que el paradigma de
cognición extendida y viendo el equipo cibernético
físico
como siendo solo cualitativamente lo que sea
las herramientas que están usando incluso si es solo
el walkie-talkie
y sus cuerpos, sigue siendo como un
equipo cibernético físico extendido y luego
a medida que avanzamos hacia futuros que pueden
en diferentes áreas como incluir todo
tipo de herramientas que conocemos y no conocemos
sobre
así que eso es lo que es interesante sobre
un marco que puede comenzar y recoger
en el um
como zona cualitativa
y luego también llevarlo hasta la
aplicación
y luego en cuanto a la alineación de valores pensé
que lo que acabas de agregar tenía um algunas
semillas de
nuevas formas de pensar sobre el humano
robot o simplemente más generalmente la
pregunta de alineación multi-entidad y que
son sus vectores de preferencia o algunos de
sus vectores de preferencia
podrían ser sobre lo mismo y en la
misma dirección como la semántica de
lo que el bombero en la encuesta dice
quiero quiero equilibrar x e y
y z en esta proporción y luego puede
haber una entidad
ya sea otra persona
o algún tipo de entidad cibernética física
explícitamente estructurada que también tiene esa
misma distribución de preferencias
y luego sí
esa es como una forma formal
de encontrar esa alineación probabilística
porque la pregunta tiene que ser abordada
de una forma u otra y cómo se alinearán esas
distribuciones accidentalmente
o usando alguna otra heurística simple
sí, eso es absoluto, de hecho cuando nosotros
hablar con nuestro usuario final y también
bombero y también el
ministro de defensa son interesantes
por lo tanto el ataque terrorista o algún
otro tipo de cosas ya sabes en
Londres en la estación de metro hay algún
escenario como este y aquí hablarán
sobre es
muy raramente solo envían al robot y
dejan que haga
todas las cosas que en realidad
siempre tienen una interacción entre el
primer respondedor y el robot realmente
quieren pasar la información sobre oh
donde pensé que podría estar y luego el
el operador primero para proporcionar algo
de información extra y siempre
trabajarán juntos como un equipo y también hay
algunas preferencias por ejemplo en algunas
áreas basadas en la
experiencia de los primeros respondedores sabían
donde es más probable que podría ser
que cuando ven una imagen o ven la
temporada así que siempre hay la
interacción con eso sí, absolutamente
este es en realidad nuestro próximo paso es
de alguna manera promover este tipo de
interacción entre el humano que en en
alguna interferencia y muchas otras
cosas emocionales urgentes porque
en algunas áreas si estás cerca de tal vez
salida o alguien tal vez
tiene prioridad para buscar o encontrar
si hay alguna sonda allí así que
bueno, algunas observaciones sobre eso así que me hizo
pensar en cómo
la respuesta
red como de una emergencia podría ser
vista como encarnando un previo como donde yo
estoy en California tal vez los bomberos son una
cierta probabilidad en diferentes temporadas así que
entonces
um una llamada telefónica a los servicios de emergencia
podría tener una probabilidad diferente de
que algo sea el caso en una región
versus otra o podría ser utilizado en un
modo de filtrado bayesiano
donde estamos recibiendo 15 informes de lo
mismo y luego donde estamos como
ya estamos
trabajando en esa situación y hay
algo más que necesita atención para
ser llevado a ello así que no queremos
como tener un sesgo de muestreo y luego esa
cuestión de cómo los datos de entrenamiento
en un contexto de aprendizaje estático
resulta en básicamente como implementaciones
sesgadas en el mundo real fue
fue un tema de varias de las charlas um
una pregunta que quería hacer era sobre el
turbulencia
del
flujo
trae una
caótica
paisaje de múltiples picos porque lo que vi
en la nube era como si fuera
cadena de islas
no es solo una cresta
y así que um
¿cómo hace un
suave variacional gaussiano
aproximación
sentido de algo que de otra manera
podríamos pensar que usaríamos como simulaciones
complejas para resolver
creo que eres un verdadero experto, esa es una
muy buena pregunta y hemos luchado
con esto durante bastante tiempo y
y
puedes pensar en eso
tienes mucha turbulencia local
ahí y también uh acoplada con
en cualquier caso, si tienes una biología química
dispersión, la concentración del aire
es realmente baja
y también para nuestro UAV, los pequeños
drones o el uh el robot, los sensores
que llevan no son muy avanzados, tú
no puedes llevar un nivel uh grado muy
equivalente completo, en realidad usamos un
sensor de gas muy simple, así que eso
significa que tienes un alto nivel de
esa detección errónea o y también esto
lo que lo hace aún peor es porque tú
hablas de que la turbulencia que
puedes generar y cuando operamos en el UAV
el propulsor
no nos ayudó, él mismo genera
mucha fluido local, perturba nuestro
sensor, así que es difícil, ahora es algo
apreciado, mucho trabajo duro entrando
en esta área, pero pero intentar responder
tu pregunta es
y cuando nosotros uh razonamos
podríamos usar un modelo más complicado
pero sin embargo, el modelo complicado
a veces no nos dio en este caso
no nos dio mucho beneficio para
leer, una razón es uh el complicado
modelo siempre tiene un um porque el
entorno tiene un alto nivel de
incertidumbre
y incluso si tienes un modelo complicado, si
su precisión para representar un real
entorno, entonces ese es un modelo completo
te da beneficio, sientes que viene el
modelo
es el entorno es tan incierto
que tal vez el modelo simple sea lo suficientemente bueno
es capaz de hacer el trabajo hay un primero
pregunta pero también usando un simple
modelo puede significar que te está
computacionalmente más bajo el simple
modo gaussiano es muy simple pero
sin embargo, puedes conducir tu
computacionalmente más bajo porque
comparado con un
modelo de seguridad de fluidos computacionales
dinámicas o un modelo más complicado
uh el segundo es porque hay un
escenario particular
el uh el sensor no es de alta calidad así que un
montón de onsen que causaron el modelo tal vez
uh solo el uh
pantalla
dentro del ruido del sensor porque ese
ruido es bastante alto incluso si intentas empujar
más y más y más precisamente pero
es solo tal vez un uno por ciento ya que el
sensor te da cinco por ciento así que
no te dio demasiado beneficio esto
es lo que encontramos en esta situación
así que me gustaría
tal vez conectar eso
gas disipándose
configuración a una de las charlas anteriores y
de nuevo no estoy seguro um si lo viste pero solo
para recapitular el punto así que
esto fue de la charla de tim schneider
y Tim habló sobre la activa impulsada por objetivos
exploración así que estoy seguro de que habría
mucha resonancia allí con el
um
modelo dual
y una de las preguntas que realmente
destacó fue que preguntó si lo
familiar puede tener valor intrínseco
porque describió este uh
problema llamado el problema de desapego
donde como una región de alta
probabilidad posterior una buena región para estar
en
está siendo aislada por como una
región bien explorada y así que eso
disuade acciones impulsadas epistemicamente
hacia ese tipo de círculo
es casi como si ya hubiéramos estado
ahí pero luego es como
el nuevo hallazgo fue
solo un papel más en ese
puente um sí y luego
hablamos mucho en la inferencia activa sobre
computación morfológica y cuerpo
computación y creo que en el contexto
de los gases disipándose hay varios
modos en los que podemos ser realmente específicos cuando
hablamos sobre computación embebida aplicada
así que uno fue lo que acabas de
mencionar con los UAVs y los ventiladores y
cómo eso estaba causando una distorsión
no era solo un sensor flotante
y eso es como nuestros propios modelos corporales y
así que la gente habla de cómo el cuerpo es un
modelo y tiene un modelo de sí mismo en
el espacio y así es como podemos hacer todas estas
acciones um y luego el segundo ejemplo
de como la cognición encarnada y extendida
fue la forma en que el gas se estaba disipando
así que es casi como si el olvido en
el modelo estaba sucediendo automáticamente
porque no podías simplemente construir
un mapa de calor
de dónde, ya sabes, la integral del gas
fluyendo a través de una región de tiempo
tienes que tener algo que sea
dinámico pero estás buscando localmente
un espacio
y así tu estimación en otras áreas que
son distales se volverá cada vez más
incierta
así que sí, ¿qué te hace pensar
en términos del trabajo que estás
haciendo?
sí, todas esas cosas son muy
interesantes, hay muchas direcciones
para eso y pensamos en ello, el
trabajo que estamos haciendo aquí es solo intentar
ilustrar el mejor principio sobre
cómo
aprovechar la acción
que tomas para darte la nueva información
y luego de ahí ayudarte, así que esto
es básicamente, como hablamos, lleva el
mismo espíritu que la inferencia activa, así que
estas son las cosas fundamentales y en
términos de escenario y complejidad
hay muchas, muchas capas, así que podemos añadir
las cosas y también una cosa que
mencionaste sobre el
por ejemplo, la influencia del
agente o la dinámica del robot, pero
también podría ser, por ejemplo, consideramos
una fuente ahora está en el estacionario
está fija, solo están liberando el gas
pero en la vida real tal vez hay un
móvil y, uh, cosas que algunas
personas, algunos terroristas por ejemplo, ponen algo en
el camión o en algo que
está conduciendo alrededor o pueden suceder otras
cosas y también hay
personas que hablan sobre la
liberación intermitente, a veces liberan y detienen y
luego liberan de nuevo, así que hay muchas
escenarios mucho más complicados aquí y
podría ser muy interesante, um, acoplado
con algunas otras cosas, cosas que la gente
habla, por ejemplo, podrías tener
más de una, uh, fuente en esta
liberación y no es solo una sola, uh
las fuentes podrían tener más de una y
también la gente habla sobre si tienes un
área más grande y tienes un número de
agentes que intentan trabajar juntos ahora hablamos
sobre la colaboración entre las
diferentes agencias cómo trabajar juntos
de manera más eficiente para
explorar el área así que hay muchas muchas
cosas aquí y la única cosa particular
que siento que se puede obtener directamente de
la ayuda de tus comunidades ahora
solo miramos un
paso adelante pero en la vida real ya
tenemos algo similar si miramos
cinco pasos adelante en realidad nos da un
resultado mucho mejor porque miras
más allá de la influencia
de esos cambios así que así que hay pero
sin embargo el el el el inconveniente es uh
ya hemos hablado de ello es sobre una
carga computacional así que ahora tienes un
como una búsqueda en árbol porque en cada paso tienes
un número de direcciones a las que quieres
mover tus agentes y tienes muchos uh
múltiples pasos y la acumulación
podría ser bastante desagradable y ahora tenemos un
investigador tratando de pensar en usar un
investigación multicolor o un tipo similar
y el coche también proporciona por
ejemplo proporciona alguna idea al respecto y
trabajas en el área, uh, cómo puede estar incrustado
en uh nuestro trabajo y tratar de aprovechar
esto, así que hay muchas
cosas interesantes aquí
genial, me gustaría, um, creo que solo
crear algunos de estos puntos de contacto
retomar donde dijiste que estás
planificando un paso adelante
um, lo cual es análogo a la variacional
energía libre, es como la mejor acción
instantánea
y luego la energía libre esperada toma
en el futuro y quería mencionar
algunas formas diferentes en que
la planificación temporal se lleva a cabo y
algunas fueron mencionadas en las presentaciones
anteriores
también es interesante notar que
hace cuántos años, no sé el
número exacto, pero en algún lugar en el rango de
hace 10 años
la inferencia activa era como una
teoría de percepción, cognición
acción instantánea y varias elaboraciones
la han habilitado específicamente para tener en cuenta
para
una planificación cada vez más distal, así que un
ejemplo es como en el tiempo continuo
configuración
teniendo una aproximación de serie de Taylor de
las coordenadas generalizadas de mayor
y mayor
la profundidad de aproximación es un enfoque
otro enfoque que puede ocurrir en
tiempo discreto es tener solo un horizonte
temporal más amplio para políticas
así como con diferentes enfoques de
poda de árboles
otro enfoque que puede funcionar con
tiempo discreto o con modelos híbridos con
tiempo discreto y continuo es
modelado jerárquico sí, y así es
muy interesante preguntarse si para
planificar cien pasos hacia adelante
hay que pensar realmente profundo en cómo
el UAV hará algo a distancia
¿cómo lo fragmenta?
y cómo se fragmenta en es un
cien pasos o diez pasos a diez
dos pasos de cincuenta y cinco de diez
dentro de la forma en que comienza a fragmentar
y entiende
son las formas en que la carga
computacional se reduce y también esas formas
que comienzan a parecerse a las formas en que
las entidades cognitivas biológicas también hacen
sentido de sus entornos
sí, creo que eso es absolutamente correcto
esa es una muy buena manera de avanzar
también estamos haciendo
algo de reflexión de esta manera pero no
necesariamente viniendo de la misma
dirección porque pensamos en ello para
por ejemplo, cuando tomas una decisión sobre
el
por ejemplo, usando el
problema de búsqueda de otoño, de alguna manera
intentas diseñar tu punto de destino
donde quieres moverte y luego
de repente tienes una pregunta sobre cuán
lejos el tamaño del paso puede
cambiar y incluso el área más grande tal vez
quieras moverte un poco más lejos
distancia, así que de alguna manera esto es un
puedes considerar esto como una
estrategia jerárquica y luego nosotros
de hecho, le damos al comandante el
control de UAV de bajo nivel o piloto automático, ellos
intentan seguir ese tipo de cosas, así que
hay muchas cosas en las que necesitamos
pensar que
de alguna manera es un compromiso entre la
carga de rendimiento y computación y el
horizonte, no estarás mirando hacia adelante en
teoría si eres más largo te da
mejor rendimiento, pero sin embargo, cuán lejos
eres capaz de mirar, así que hay un
compromiso entre esos términos, tal vez cuatro
aplicaciones diferentes podrían tener
diferentes
factores pero toda la idea creo
eso es bastante interesante
vale la pena explorar
genial um
nosotros
también tenemos que retomar algunas
similitudes y diferencias con las
presentaciones
algunos de ellos utilizaron redes neuronales
como módulos en su entrenamiento otros usaron
métodos bayesianos variacionales
que se pueden ajustar como un problema de
optimización y también vimos enfoques basados en
muestreo así que supongo que de manera
amplia cómo ves
estas diferentes formas de
hacer
robótica y computación en el borde
cómo los ves funcionando
en diferentes situaciones o juntos
con
modelos preentrenados o actualizables
que son grandes o variacionales o
enfoques basados en muestreo
sí eso es un tema muy interesante
y estaba bastante en el extranjero y hay
mucha
investigación hoy en día sobre el uso de uh
preentrenar el modelo y particularmente
en el contexto de
aprendizaje por refuerzo por ejemplo si
aprendes cosas y luego intentas desplegarlas
en la vida real particularmente para
la otra robótica también tienen
mucha investigación en el área y uh para
mí y como no tuve tiempo para
explicar uh articular esas ideas completamente
pero pienso que hay muchos problemas
y
ya sea en sistemas de ingeniería robótica
o en lo biológico o lo humano es
sin embargo la la la ciudad podría ser
descrita como en cómo uh
como hacer una división óptima en cualquier momento
la división óptima podría en términos de
tratar de encontrar comida o tratar de sobrevivir o
tratar de hacer algo útil sin importar así que
en general todos estos problemas en
mi opinión se pueden resumir como un problema de
toma de decisiones óptima
y
para este incluso cuando tienes toda la
información del entorno desconocida y también
todo el comportamiento de tus agentes desconocido
no es fácil pero cuando intentas lidiar
con algo como lo que hablamos
es uh incertidumbre en el entorno en
el entorno se vuelve mucho más
desafiante así que y uh
puede que no haya tiempo siendo no uh
como una solución única para esto, esto es
por qué hablas de muchos diferentes
enfoques que intentan lidiar con y el
problema para mí es um
el
uh hay dos enfoques principales uh en los que
estoy pensando, uno es lo que llamo el uh
proceso de iteración, el proceso de iteración
en particular como en el
aprendizaje por refuerzo, lo que significa que
tienes alguna estrategia inicial, intentas
tomar la acción del entorno y
recompensar la función o establecer el cambio
aprendes de eso gradualmente de alguna manera
como que haces tu uh política uh o
o la función de valor muy cerca de verdaderamente la
óptima, una política de opción, así que siempre
estás haciendo eso en uh en el en el
aprendizaje de iteración, aprendiendo, aprendiendo, aprendiendo, así que
este es un enfoque y uh y pero
debido a que este enfoque necesitas muchos
datos, por eso ahora la gente tiende a
entrenar en los datos que entreno en Australia
de antemano y dejar que los implementen
quizás en línea puedes adaptarte un poco
a eso, pero si puedes usar
entrenamiento fuera de línea usando muchos datos para
sacar ventaja
pero hay otro enfoque, como quizás
más como en el uh
en la interferencia activa o más como en
el control debido, lo llamo como un enfoque puramente
como una optimización en línea
el proceso de optimización en línea simplemente
como dije, está bien, dando todos los escenarios
dando toda la información que tengo sobre
el entorno, dando toda mi
cuál es mi objetivo, intento resolver
cuál es la mejor estrategia que debería tener
dada toda la información que tengo y en
el entorno sobre mi
función de recompensa
solo intento trabajar
fuera
cuáles son las mejores estrategias, así que luego
este problema puede formularse como un programa de
optimización en línea, intentas decir, está bien
dando toda la información conectada hasta ahora
doy toda la comprensión
lo cargas a eso y uh
para este enfoque uh necesitas tener una
carga computacional mayor normalmente, ya que
hablas de computación envejecida y tú
por eso luchamos, hablamos de un
paso adelante porque una vez nunca tuvo
estos medios, es el problema de optimización
más fácil de resolver si miras a un
estado múltiple, el problema de optimización
podría haber sido mucho más complicado
y tal vez no estés computando lo suficiente
es bueno intentar hacerlo, hacerlo pero en
principio puedo considerarlo como un
enfoque más amplio
sugerir que y en el
inferencia inactiva, esto es precisamente tú
intentaste usar energía libre o energía libre
esperada como una función de recompensa que tenías
óptima
optimiza tu acción para darte la
mejor posible, así que por eso
siento que es una especie de enfoque similar
a medida que hablamos de ello
así que yo también estaba
mientras tú
hablabas de los sistemas de control dual
pensando en
cómo podría tener diferencias formales
del principio de energía libre y la
inferencia activa como la conocemos hoy
o de nuevo, como discutimos antes, cómo
podría haber alcanzado algunos de los mismos
puntos desde dos ángulos diferentes
y me hizo pensar en la
partición particular
y la manta de Markov o la primera en
manta, así que ¿tienes algún pensamiento sobre
esto o puedo proporcionar más contexto
pero primero solo quería preguntarte
si
el concepto de mantas
era relevante o había algún análogo en
la literatura de control desde tu
perspectiva
sí, nosotros
quizás podemos decir que siempre hacemos eso en
nuestra comunidad de control
así que siempre hacemos eso en el sentido
de que el control tradicional m mira nuestra propia
dinámica y el sensor intenta
recoger la información, luego la acción
se tomará
así que esta es una forma controlada, el sensor
y tu propia cosa y luego toma la x
pero sin embargo, el control previo, muy
mucho como
ignora la interacción con el, uh
demasiado del entorno corporal, hablamos
del entorno en el control
típicamente lo llamamos perturbación
así que el objetivo de nuestro sistema de control cuando estamos
existiendo es intentar actuar contra cualquier
uh perturbación porque intentamos, uh
hacer algo nosotros mismos
o mantenerlo, por ejemplo, si piensas
en querer mantener tu habitación a
temperatura a un tercer grado, si alguna
puerta abierta es un poco, si la temperatura
externa cambia, todas esas son nuestras
el control es de alguna manera como si no me importara
sobre cualquier cosa fuera, me importa
los sensores toman información, yo hago algo
bajo ellos tomo la acción, así que esto es
siempre considerado, el agua es
información del sensor y tomamos
la acción que tendrá alguna
influencia afuera, luego tomamos la
información del sensor, así que cada vez que
pienso que michael blanken, encontré
que hay algo natural y tal vez algo
alguien cercano, alguien con algo
pensando, tenemos, siento que esto es bastante
interesante la forma de ver el
mundo y gracias a ti, que tú en
esta manera no te importa en
alguien abre la puerta, no abras la
puerta, no sabes porque solo dices
del sensor, ¿cuál es la temperatura?
cambiando y nosotros tomamos esto
ignorar cualquier cosa fuera de eso
me alegra que añadieras eso porque también
me había preguntado si el control
circuito
era como un
partición bastante activa, quiero decir, sistemas de entrada
salida, sistemas con interfaces
sistemas holográficos, cada vez más
se han encontrado equivalencias, pero es
como la representación más escasa
de interacción entre dos agentes o
con un agente en un nicho es como, bueno
sabes que necesitas el camino yendo en una dirección
y necesitas el camino yendo en la otra
dirección, de lo contrario no es como si no hubieras
cerrado el circuito, así que tienes esas cuatro
piezas como las dos entidades y los
bordes
y luego es interesante la forma
en que lo que viene del entorno es
descrito, ¿es una perturbación o
disturbio, algo que debería ser
controlado
o
como en el caso de la alostasis y como
los procesos
biológicos que son anticipatorios
y luego yendo hasta como
novedad, que es como la máxima
anticipación
es solo anticipación de lo diferente
y luego es como de nuevo paralelando el
desarrollo de sistemas de control
industriales, pasando de estabilizar
vibraciones
sí, a necesitar ser proactivo
también hay de nuevo una naturalidad que
se une
a medida que la atención en estos campos se volvió
hacia
encontrando modelos cognitivos formales
sí sí absolutamente creo que
el principio del mercado uh
rama creo que encontré bastante
interesante relevante um pero son
la gran diferencia entre lo tradicional y
el pensamiento cultural uránico a lo que son
pensar en tu área o en nuestra
pensar se trata de cómo representar el
entorno en tu cerebro
así que cómo intentas decir esto es que hace
todas las cosas diferentes
porque
como dije anteriormente tal vez no te
importe demasiado todo como hoy el
trastorno o simplemente es interesante
que tu
sistema de calefacción otro y ahora es
en realidad no quiero tener alguna forma de
si quieres anticipar algo
suceder puede que tengas una mejor
implementación sobre el entorno y
también quieres alinear tu creencia de o
estado interno más cerca del
estado externo así que ahí es donde creo que todas las
cosas de la ciudad vienen y también donde estás
capaz de hacer alguna división de alto nivel
hacer un
de dónde proviene la inteligencia porque
tienes una mejor implementación sobre
eso puedes encontrar una mejor manera de cómo
hacerlo y luego cómo obtener el beneficio
del entorno
así que
un ejemplo que me hizo pensar y
también conectando de nuevo con la inteligencia
encarnada y la computación
morfológica recuerdo haber visto un
robot o un pequeño vehículo
y era capaz de moverse sobre una superficie
que parecía un poco como una escalera de su
lado como si fuera muy irregular um
pero la rueda que tenía esta máquina era
de forma cuadrada que tenía el radio
correcto así que básicamente podía rodar
perfectamente suave a través de esa una
frecuencia de escalera
pero una frecuencia diferente de escalera
hubiera sido un total
totalmente accidentado um sí así que
si la rueda hubiera sido pequeña
entonces habría habido un debate
sobre bueno deberíamos representar trozos
de escaleras y subir y bajar colinas y todo
ese detalle fino pero luego
cuando la morfología
se ajusta al nicho
de una manera que es natural
o de una manera que está externalizando parte de
la computación
a la fisicalidad
entonces eso
la entidad solo necesita considerar como un
movimiento lineal como si estuviera en un
espacio más simple
sí, y entonces es casi interesante
preguntar, um, como en algunas de las
presentaciones usaron
um, plataformas robóticas muy estandarizadas
como el cuadricóptero y el turtlebot
y otros estándares
en la medida en que entiendo estandarizado
hardware robótico que es increíble
porque aumenta la accesibilidad y
lo demuestra de una manera clara como
mañana escucharemos sobre las
implementaciones de legos y así
en um
pero entonces eso
elemento de computación encarnada
comienza a
mostrar cómo podríamos casi trabajar en un
manera diferente
y preguntar qué tipos de
sistemas podrían implementar
ciertas funciones
quizás hay formas de
robots u otros objetos que simplemente
no hemos visto la forma aún, no
tienen que tener dos piernas, no necesitan
ser
cinco pies de altura
no necesitan parecerse a un bote de basura
como esas son algunas de las morfologías, pero
entonces con el aire y el agua y el
suelo hay tantos cuerpos
solo de insectos
así que sí, va a ser realmente
increíble ver cómo se usa
proactivamente para diseñar morfologías y
comportamientos que simplemente hacen cosas que no hemos
visto
sí, sí, sí, absolutamente correcto, creo
que tus abdominales tienen razón, sí, y
en este tipo de, uh, creo que tal vez la gente
llame, uh
el fitness prospera de alguna manera así
y eso es en realidad de alguna manera como nosotros
siempre tal vez puedes usar energía libre
o alguna otra noción para describir porque
estás viviendo el entorno que
quieres sacar lo mejor de eso y nosotros
hablamos ahora de una estrategia sobre cómo hacerlo
o cómo
pero sin embargo en el mundo natural porque
eres físicamente, uh
más feliz, tus cosas están gradualmente
involucradas contigo y si estamos en nuestro
diseño podemos elegir esos cuerpos físicos
siempre como opciones como algo que somos
capaz de cambiar y tal vez gradualmente puede
combinar esas dos cosas juntas es
no solo tu cerebro para hacer lo mejor
estrategia sino también tú tal vez llamado
los actuadores o tus cuerpos físicos
otras cosas que gradualmente cambiarán
con eso así que esto se trata de cómo
tú siento cómo establecer el problema pero
lo que siento mucho más interesante es uh
en los ingredientes activos cuando estás
usando energía libre y luego puedes intentar
capturar un tipo de comportamiento mucho más amplio
y como dije en el área de control ahora
es
tal vez más enfocado en la tarea específica
misión específica esto es lo que hacemos
físicamente queremos hacerlo pero sin embargo
muchas cosas como uh habilidades blandas y
como más uh uh en general sobre como nuestra
confianza o capacidad no hablamos
de ello pero humano cuando hacemos las cosas
aprendemos aprendemos construimos la confianza
o incorporamos nuestras habilidades y luego hacemos más
cosas ahora esto es un y creo que esto es
una cosa que está sucediendo allí y activa
embarazoso capaz de explicar que ellos
capaces de tener un verdadero marco para hacer esto
estamos tal vez en un más en la alineación física
así que puedo ver cosas que
gradualmente pueden moverse juntas y tú puedes
pueden hacer que los robots, por ejemplo, sean más capaces
de hacer algo si tienen la habilidad
de cambiar sus límites o cambiar su
activación, cambiar otras cosas o incluso
quizás han llegado
mejorar su percepción porque hay
algo más grande que aprenden y
han encontrado más importante que otros
sintiendo un entorno particular, intentarán
desarrollar más
ese tipo de percepción particular
capacidad
así que puedo ver eso naturalmente y pero la
pregunta es cómo establecer el
problema que permitimos que hiciera esto
suceder
bien
um
un fragmento que más o menos
me recordó de mi propia área de
modelado del comportamiento de insectos hay
muchos modelos de rendimiento de tareas como
excavar o buscar, sin embargo hay
menos modelos que describen la tarea
transiciones
aunque esos son realmente importantes
para la colonia y luego los modelos de
transiciones de tareas tienden a ser más
simulaciones dinámicas generalizadas y
menos profundizando en el tipo de
perspectiva de modelado basado en agentes
y así es como
mientras vemos la robótica con el
físico y la tecnología empujando
la frontera
ese tipo de cambio de tarea se vuelve
importante en órdenes cada vez más altos y
entonces de nuevo eso
nos lleva al diseño bioinspirado
porque el cambio de tarea es
tan esencial
y la idea de que como
el humano es este despliegue de memoria
y anticipación y todas estas
diferentes características
y
es difícil
funcional o neuroanatómicamente
separar
cómo
funciona el cerebro humano y cómo los
sistemas nerviosos animales funcionan
y así creo que eso será otro
área interesante con esta tensión
entre la explicabilidad
y
potencialmente incluso la austeridad de los modelos
en que tendrán parámetros
pero los parámetros
en la forma en que interactúan incluso para un
modelo de pocos parámetros
podrían ser
difíciles de entender porque no es
como si toda la información estuviera
en esos parámetros del modelo generativo
va a ser esos parámetros del modelo
y la dinámica de cómo el gas está en el
mundo de los que se depende
como
fuera del enfoque como el el
contexto de fondo para el modelo
así que el modelo en sí no será completamente
comprensible o explicable porque
va a depender de este contexto justo
como ninguna oración puede estar sola así que
hay tantas áreas interesantes
y y um
ver que las direcciones que
diferentes campos pueden encontrar y luego
comenzar a estructurar una
relación productiva
sí
eso es absolutamente correcto y uh yo
creo que también
estoy absolutamente de acuerdo contigo
se trata de la
la importancia de los modelos son en muchos
sentidos son muy muy importantes para nosotros
sabemos que en el área de aprendizaje
automático tienen un modelo basado
enfoque y un enfoque sin modelo estoy
más sesgado hacia el enfoque basado en modelos
porque um puedes usar um
como un enfoque sin modelo son
bastante poderosos en algunos aspectos pero sin embargo
quizás sufran algunos problemas que
ya has destacado cómo explicar esto
uh a
por qué haces este tipo de eliminación por qué
tomas este tipo de acción y más
explicable y además el mejor
uno porque muchas cosas que estamos haciendo
y particularmente en nuestra área hay
sistemas de ingeniería que tienen un
principio fundamental u otros modelos ya
han estado durante muchos años pero sin embargo
ahora la pregunta es cómo hacer
uso de eso y así que prefiero un enfoque uh
basado en modelos en
muchas maneras a lo largo
para la explicación y trata de que puedes
entender la acción pero también
para el uh yo llamo eso um
en algún lugar como
quizás la gente sí usa la palabra muestreo
eficiencia de alguna manera como puedes usar en
menos datos porque tienes un enfoque basado en
modelos y en nuestra ingeniería
premio esos datos significan dinero
y luego
sabía que muchas personas dicen ok el
google facebook puede cosechar
miles de millones de datos en línea freelance pero
sin embargo en la ingeniería si quieres
hacer algo necesitas experimentar
probar si estás en lo físico
algo mal para obtener un útil uh datos
salgan de eso así que eso no es el
dinero así que cuando usamos el modelo
enfoque basado es mucho más eficiente en
términos de aprendizaje entendiendo qué
sucede alrededor del entorno y así
esta es la razón
económicamente
siento que es bastante importante para esto no
solo por el sí así que por la seguridad
o cómo hacerlo más explicable pero
hay algunas otras razones
bueno muy interesante hay alguna otra
observaciones que te gustaría agregar o preguntas
que te gustaría plantear
uh no realmente creo que eso es realmente un
muy buen alojamiento estoy muy
contento con esta comunidad como dije
y es una sorpresa para mí y la gente
comparte la misma idea así que lo que estoy
interesado es y se está involucrando más
en la comunidad primaria y
también me gustaría abrir la puerta si
alguien trabaja en esta comunidad ellos
quiero hablar con nosotros quiero trabajar
juntos y desarrollar algunas nuevas ideas como
ya discutimos y son más
que bienvenidos y podrías tener mi
contacto bajo ellos intenta hablar conmigo
y así que básicamente creo que
compartimos muchas
ideas fundamentales y también hay
algunas
herramientas diferentes uh diferentes diapositivas
diferentes conceptos y enfoques si podemos
trabajar juntos lo haré
pensar en que no solo las hagamos como
herramientas intenta interpretar cómo el
agua natural y el comportamiento humano o animal
como pero también hacerlas
una herramienta útil para guiarnos como este
tema para diseñar robótica más capaz
y hacer algo por la sociedad
increíble
genial está cerca de la primera sesión así que
puedes partir
bien gracias
vaya qué gran discusión
gran agradecimiento al profesor chen por
unirse a eso
bueno
eso concluye el primer
intervalo del segundo simposio de active
inference aplicado el 31 de julio
o al menos ahora donde estoy
y
en unas ocho horas vamos a tener
el segundo intervalo
tendrá presentaciones de bruno
lara matt brown adam saffron y jf
claudia
debería ser un gran conjunto de
presentaciones seguidas de una mesa redonda
de discusión con varios de esos
presentadores así como carl firsten así que
espero que todos tengan un buen descanso
en las ocho horas antes del segundo
intervalo y
preparen algunos pensamientos y preguntas y
escríbanlos en el chat en vivo o envíenos
un correo
realmente aprecio que dediquen el tiempo
y la atención
escuchando este simposio del active inference
institute y espero que se mantengan
involucrados participen y
sigan actuando
e inferiendo así que
adiós a todos y nos vemos en el
segundo intervalo
tú